đ c Nguyễn Thị Phong Vũ hơdơi tơmăn đinh , tơdrong kuan tâm , ngŏ hnhĕi ăn rim ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang la đơ̆ng sơ̆ , xư ly 'lưng liêm đơng jơ̆n tŭk bơ̆n , thoi la tơdrong yăl , kong đơng rim nă ma ; yua noh , rim đăm hluôi , tinh dach sư̆ kah lư tơdrong pơm , ngŏ hnhĕi ăn rim ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang tơmăn rim tơdrong pơm cu thê , thiê̆t pơm .
pơjing nganh nghê 'nao trơ tro .
pho đĭ ăn thương trưk : 'bok Phan Trọng Hổ , yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
lĭ ơ̆i , nganh y tê huyên , pơtho khan bơngai dân lơ̆m tơdrong chă yuô rim loai mơ̆u , jŭ̆t jŭng bĭ đĕi chă yuô rim loai mơ̆u krăi , sư̆ hli .
tăp trôm .
pơgơl , điêu hanh tơdrong pơm đơng hôi đông thoi rim quy đinh đơng quy 'nơ̆u ; phân kông tơdrong pơm ăn rim nă ma hôi đông .
đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Tư Pháp , thu yŏk rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh ; .
tô chưk kông tơdrong pơtho khan - 'yăo 'yŭk , bum ngu lơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " tơkan truh năr 19 / 4 / 2009 .
sơ̆ kih , ơĭ 'bal kơdiŏng srŏng dơnuh đeh đơ̆i 'bal 'nu kon tơhnglo .
pêng .
đưng rŏng kơchang 'nhăt tram sa , tơ-ơ̆u 'nao la jang pơtơm Yôl yak năm tơmưt .
diong glong pơnhroh đơng ubnd tinh , tô chưk liên hoan phông rim kon kông Tỉnh Bình Wă jang tơdrong long ŭnh - đăm 2019 la sư̆ pơgŏp tơdrong 'bau tang , pơjing giă tri bi gian văn hoá cồng bi đơng nă ma .
cu thê hoá kê hoach tiêm phong weng thông tin lah kơpưng ra-đi-o pơtho khan lơ̆m ăn bơngai kong chu đông jư xem rong , ơda , kŏ meu rong lơ̆m hnam , alưng ăn tơdrong tiêm phong .
pơm chi thi ksô 35 đơng Bộ Chính Trị weng glong pơnhroh ksô 58 đơng khul pơgơl lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang , ăn lêch vu huyên vinh thanh jơh tơtam ăn lêch glong pơnhroh , pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât , pơgơl tô chưk pơm lơ̆m đĭ đang bô huyên .
rang năr 10 . 10 , đoan chă ruih pơm trong glong đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá yuô mă lĕi , pho chu nhiêm Uỷ Ban Dân Tộc Hoàng Thị Hạnh pơm trương đoan jơh chă ruih tơdrong pơm trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " weng chương trinh 135 , kŭ̆t đinh ksô 45 năr 09 . 01 . 2019 đơng thu tương hanh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh .
'nhŭ .
tô chưk rim nă ma lơm , binh chọn : rim ka nhân , pơnhôm thê , rim san phâm , kông nghê . noh pơgop pơm , thu yŏk .
pơm kŭ̆t đinh ksô 3408 / qđ - bnn - qlcl 'năr 20 khĕi 12 đăm 2010 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong phân kông tô chưk pơm tơdrong chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng an toan pơm cham pơlĕi lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
tông hơp ksô tơpul lơmo , nhŭng , ơda , kŏ , meu rong đinh ky rim quý weng tô chưk ngŏ hnhĕi .
'blang .
tô chưk ngŏ hnhĕi weng tiêm phong ăn tơpul kŏ , meu rong lơm tơring thoi quy đinh lơ̆m thông tư 48 / 2009 / tt - Bnnptnt 'năr 04 / 8 / 2009 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt .
diong ơ̆i , rim tơdrong pơm đĕi rim tơjắt hop pơtho khan ăn hôi viên tơkan lư tơmưt tơdrong băt hanh weng pơtho khan , krao akŏm kon tring pơm 'lưng rim chu trương , trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak ; đoan thu tơgŭm dih bơl pơjing kinh tê , adring tuk bơngot dơnuh ; tham gia tơgŭm ơĭ thu yŏk rim tơdrong tap , kuăng uĕi kơ sơ ; chu đông adrĭng đoan nă ma 'yăo 'yŭk , khăc xư ly nưih sơngưm kach mang , pôk kơjung tơdrong băt ăn jal 'lơ̆p , bĭ sư̆ lu tơtông 'brư̆ dui , thu yŏk .
pơgơl , pơtơ̆p pơtho hop rim chi hôi tơjung pơm glong pơnhroh , tham mưu adrĭng kơ̆p , khul pơgơl weng adrĭng rim ban , nganh lơ̆m cham pơlĕi rim tơdrong pơm đông xuât ngu pơm tơdrong man lơ̆m hôi viên nông dân weng nă ma cham pơlĕi tham gia jư môi trương , jư đa dang sinh hok , pơm ăn sem kong môi trương cham pơlĕi ksê , iêl , liêm .
hlău hlik .
đơng tơkan .
minh kơpah , chi bô kung jơh pơgơl rim hôi đoan thê lơ̆m pơlĕi krao akŏm kon tring tham gia pơm chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao uĕi cham pơlĕi weng rim trong glong tơdrong pơm kơdih .
dêh .
pơtơ̆p pơtho , tô chưk rim tơdrong pơm pơgơl 'năr phap luât Việt Nam đăm 2020 .
tơdrong 4 . đơgiêng văn phong ubnd tinh ; yam đôk rim sơ 'yăo 'yŭk weng đao tao , tai chĭnh , glong pơnhroh weng tơgŭm , nôi vu , lao đông - thương 'binh weng xa hôi , văn hoá weng thê thao .
hmiêt .
kơsơ̆ .
loi 10 đăm pơtep adrĭng nghê - ơ̆i hơdơi la tơpal trong bĭ đĭ pơđêch adrin đơng duch pơtho Lê Thị Thuý Hà .
tơdrong xư ly vi điêu đơng khul pơgơl rim cham pơlĕi adrĭng tơdrong pơm glăi phap luât lâm nghiêp ară bĭ mah đinh kŭ̆t ; lư unh hnam ŭnh hnam 'yŏk khoan bvr bĭ pơm tơdrong chă ruih bri kơna bĭ pơjing tơtam bri bi yaih tŭk .
giư̆ch truh .
'bơ̆r .
jang 2 : 50 sut 60 năr đưng rŏng pơtăm ( 1 / 2 sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt + 1 / 2 kali ) .
glong pơnhroh chă ruih , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh đơng kơ kuan adrĭng tơjắt trùng dih bơl lơm cham pơlei , kơ sơ thoi rim gah tơdrong pơjing anao đoan liên nganh .
tơdrong 1 . kông bă pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u danh mŭk 02 thu yŏk tơdrong tơplih , tơgŭm lơ̆m tơdrong văn hoa kơ sơ trương pham vi , chức năng ngŏ hnhĕi đơng Sở Văn Hoá Và Thể Thao Tỉnh Bình Định .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu jơh sư̆ kah thơĭ gian phân sơ̆ weng pơchi hluôi băt rim tơjul triêng khăc long ŭnh lơ̆m thơĭ gian truh , sư̆ pơm kong tơdrong pơm lêch lơ̆m 3 khĕi tuộch đăm 2019 .
nguyên nhân chu yếu la : minh bô nă ma kon kông nhân ling lang đim đuôĭ , choh jang têch bơdro mir jil ngŏ kơ kuan , bĭ nhơ̆t đinh ; đĭ đi rim sa , thi trân đim ơĭ quy hoach chă yuô teh kơjăp , tơdrong pơm cham pơlĕi , pơgơl lâm jơh đĕi pơnhroh lơ̆m lư cham pơlĕi mă lĕi jăng lan toả đim đuôĭ ; tơdrong chă yuô teh đơng kon tring bĭ trơ tro , minh ksô chđeh teh quy hoach sư̆ pơtăm long arĕn thực mă lĕi piêu pơtăm long kông nghiêp ; tơdrong tơjung pơm rim kông trinh thuỷ lợi , thu tŭk điên pơm ăn minh ksô chđeh teh choh jang đơng nă ma ơĭ thu yŏk , lơ̆m jơnang 'noh kon kông năr kang kơjung , choh jang bĭ tơgŭm mah sưt tơdrong pơm ; jă minh ksô tơdrong rim san , lâm san kơjung , pơjing cham pơlĕi yaih tŭk bri sư̆ 'yŏk teh chă yuô .
sil đưng thông kua rim chương trinh tơdrong the đak weng rim chinh sach adrech kon kơng , cơ sơ ha tâng thiết yếu uĕi apung kông pluk nă ma adrech kon kơng đơ̆i kuan tơgŭm .
đưng minh ksô ŭnh hnam rong ken kŏch ban đầu , truh ahrĕi nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh jơh pơjing pơnih tơpu hop nghê rong asĕch lơhông đang jil thu yŏk kinh tê kơjung .
hiong 'bơt .
'năr sa mŏk .
'biêh .
pre hơ - đưng pêng bơngai đơng suôn .
chu đông lơ̆m tơdrong weng tơjung pơm hơgĕi ngoai , trơ tro quôc tê sa hôi pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ đơng tinh .
xêt đê đơng yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơ̆m hlak trinh ksô 23 / ttr - snn 'năr 22 khĕi 01 đăm 2020 .
rang năr 28 . 01 , ăn ubnd huyên đoan kêt hop đưng hok sinh huyên tô chưk " tơjrưm măt , kơ kuan hok sinh ơĭ thanh sơ̆ kơjung lơ̆m măng thi tŭn tŏm đai hok đăm 2019 " .
hmăng tơdrong tơplih đa dang , tơdrong trương phú weng thiê̆t pơm kơna asĕch krao akŏm weng trong glong tơjroh tơjot jơh đĕi rim ccb tơdrong yăl arih .
pơnai .
adrĭng hê thô̆ng hnam vê sinh tư , đak thải sinh hoạt hơdơi 'yol diong tơmưt trôm trong ô nhiêm tu đak kơdrơ , ao bău , đunh boih yôm jul pơm ô nhiêm tu đak .
đbqh .
bếng .
sơmah .
răp .
'bok Phan Thanh Liêm , pho đĭ răp ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk .
chen .
thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 45 / 2014 / tt - Bnnptnt 'năr 03 / 12 / 2014 weng thông tư ksô 51 / 2014 / tt - Bnnptnt 'năr 27 / 12 / 2014 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
truh ahrĕi , đĭ huyên jơh tơjung pơm pơđăm tơpu hop nghê , lê ơĭ : tơpu hop nghê " tanh tơ yung " lơ̆m chi hôi Pơlĕi Thạnh Quang Xã Vĩnh Hiệp , " rong ka đak ngam " lơ̆m chi hôi Thôn Wă Loi Xã Vĩnh Hảo , " rong lơmo lai sinh san " lơ̆m chi hôi Pơlĕi K6 Xã Vĩnh Jrưm , Thôn Yă Yang An , Xã Vĩnh Hoà weng Thôn Wă Sơrăt , Xã Vĩnh Quang .
rang năr 1 . 12 , ban adrech kon kơng tinh adrĭng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk nhân thu ky thuât weng ban giao 3 bô̆ phông ăn rim trương đơng dtnt thcs weng thpt Vĩnh Thạnh ; .
lơ̆m đai hôi , rim đai biêu jơh tơ'lôp lêch 15 đ c tơmưt Ban Chấp Hành Đảng Bộ Xã Vĩnh Thuận nhiêm ky 2020 - 2025 .
'yŏk 'long ŭnh kuăng loi .
Làng Kon Đruch .
lơ̆m tơdrong pơnhroh asĕch tông ngŏ hnhĕi , khul pơgơl tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi huên lah lơm tơdrong yăl arih chă ruih , ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih rim cham pơlĕi weng ngŏ hnhĕi viên lơ̆m pơm tơdrong , Vĩnh Thạnh jơh kong tơdrong ngŏ hnhĕi sruôih loi tơxĭnh năr pơting adrĭng thơĭ gian quy đinh .
lơ̆m 'noh , 'nhăt lư pơgơl đat weng blŭng adrol pơting adrĭng nghi kŭ̆t .
kơpưng rim long grông sơnăm , tơ'bra grông , kră ơĭ gơdai giao dih bơl tơ̆k bơk rim long , ơĭ tơdrong tia jĭ tơmăn kach mang kăt pla tơ'bra truh 2 / 3 tol tơ'bra . tơdrong tia jĭ thương pơm pơgloh 'long , yuô lơ̆i 2 - 3 đăm 'nao tao hinh jĭ 1 'măng .
pơjing rim thu yŏk đat đĕi , lơ̆m thơĭ gian truh Huyên Vĩnh Thạnh piêu huy đông rim nguôn tơgŭm pơjing cơ sơ ha tâng , jơră dêh tơplih kơ kơ̆u kinh tê diong tơkan rim hoá adrĭng tơdrong yăl arih , pơgơl lâm , tơdrong tơplih đơ̆ng sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt - kơ kach , tơjung pơm choh jang minh ksô long pơtăm chu đông ơĭ tơdrong kơpah , tơgŭm kơjung thu yŏk weng tơplih tơdrong choh jang , sinh hoat đơng nă ma rim kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
nhân măng ky niêm 45 đăm giai phóng Tỉnh Bình Wă , đ c / c Nguyễn Thanh Tùng - hôi viên trung ư ơng đang , bi thư tinh jơh năm tơmang weng ăn 10 suâên ăn rim ŭnh hnam tơdrong pơtho khan kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh , minh thu yŏk tri giă 1 triê̆u đông .
( kial ) đĭ .
krao akŏm bơngai nă ma pơjing weng tơ̆l tơtam ăn sem bri , khul pơgơl kơ sơ lơm jit jĭ ; .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u jơh đĕi hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă pơtep xii ky hop tơdrong tơxĭnh thông kua 'năr 11 khĕi 7 đăm 2019 weng ơĭ thu yŏk đưng năr 01 khĕi 8 đăm 2019 . / .
măt weng ỵ đơng jơnang đô thi hoá kơjung kuăng jơh tơdrong pơm tơpă tih truh môi trương weng tơplih , lơ̆m 'noh bĭ klaih tơdrong môi trương arih đơng 'nu atung đe hơ yoh , thu yŏk pơgloh yua ô nhiêm đưng rim tơdrong thu yŏk đĕi , đak thải đơng rim apung kông nghiêp , pơlĕi nghê , apung nă ma .
kŏ .
pôk kơjung đưng sach hok hŏk weng kông nghê ăn rim tô chưk , ka nhân nghiên , choh jang in (bơ̆l) .
tham gia rim kơpung hop adrĭng trưk tơ̆k bơk đe hơ 'yĕ weng thương trưk hôi đông nhân dân tinh .
pơnhroh rim yư an lơ̆m phân khu 08 - apung thanh phô̆ - jĭt vŭ becamex b .
rim đăm hluôi , Trung Tâm Giáo Dục Nghề Nghiệp - Giáo Dục Thường Xuyên Huyện Vĩnh Thạnh anhôm tơmưt tơdrong đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi , trung tâm bĭ năm đuôĭ kơ sơ vật chât , mem mơnat , jơră dêh tơdrong đao tao , pơtho khan giăo yŭk , kang bô ngŏ hnhĕi pơtơ̆p nghê .
ôm .
đưng rim đăm kơ̆l dơ̆t jit bơdrưng Mỹ , Vĩnh Thạnh bi rim la kư đơng tinh la dơnŏ kong đơng ban kang sư đang Tỉnh Gia Lai , ban kang sư đang liên Tỉnh Ii ( lê rim Tỉnh Quảng Ngãi , Bình Định , Phú Yên ) .
năm 2019 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh chu đông tơmon diêl tơdrong , tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl , huy đông tơdrong yăl arih đơng đĭ tơdrong chinh tri weng rim sa hôi kon tring pơm 'lưng tơdrong tơmăn tơl ant , tơdrong an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi piêu đơng rôp kơjăp , pơgŏp tơdrong pơgloh ăn tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
mĭ .
tơmưt rim năr 'nơ̆u , 'bă Yôl weng kon pơlĕi thương lêch krong 'yŏk dơ̆ng 'long ŭnh sưt đun .
lơmơt .
adrĭng ksô jên , 'ba thu đĕi đưng rim mô hinh kơpưng , chi hôi jơh tơgum ăn pơđăm hôi viên mai oh hrat tơnap lơ̆m chi hôi 'yŏk adrol tơgum choh jang .
đơn vĭ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên ơĭ kong thông tin ăn rim kơ sơ đao tao weng kơpưng cham pơlei thông tin đai chung sưt dơnŏ , sô̆ lươ̆ng dơnŏ uĕi , cham pơlĕi 'yŏk minh weng jơnang 'yŏk minh .
sư̆ ăn adrĭng ka nham weng jing gion thoi bơngai rong liêm tơ̆ng ăn asĕch sa tơmăn gĕl srơ̆p trương .
hluôi bơgê pơtơm , phân nă ma hơdơi đông tình hương nhân weng ăn akhan tơ-ơ̆u la minh kŭ̆t đinh trŏ sư̆ tơmăn tơl jăng pran ăn nă ma , hơdơi la kach mang 'lưng loi sư̆ răp jit ji .
adơi adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak kung in pơđêch adrin đơng nă ma , truh ahrĕi đăng huyên jơh đĕi tơgŭm tơjung pơm 153 kông trinh ha tâng ; tơgŭm in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong , choh jang ăn rim unh hnam dơnuh , kuan tâm kông đao tao nghê ăn nă ma , pơtho khan pơgơl cham pơlĕi - pơgơl lâm ; tơgŭm ngŏ hnhĕi ăn rim sa weng thôn , pơlĕi pơgloh bĭ tơnap .
kư thông tư liên tich ksô 13 / 2014 / ttlt - sut - Bnnptnt - Bct 'năr 09 khĕi 4 đăm 2014 đơng Bộ Y Tế , Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn weng Bộ Công Thương năm tơdrong pơtơ̆p pơtho phân kông , adrĭng lơ̆m ngŏ hnhĕi kơpal lơm an toan đô sa ; .
Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
rim tơdrong quôc tê kyê thu hôi tơ̆k bơk Việt Nam adrĭng rim đak ơĭ jơnŭm trong kơdiŏng đăng ; rim tơdrong yăl arih năm tơsĭ mă lĕi Việt Nam la nă ma .
bi thư huy Hồ Xuân Ánh jơh tơmang apinh tơdrong kông , sa uĕi , năm rŏng đơng rim bơngai pơm biêk lơ̆m dơbŏng ngo hnhĕi jit jĭ , thoi noh viên rim lưk thu yŏk theng blŭng adrol hluôi bĭ tơnap , kong đĕi tơdrong pơm sư̆ pơgŏp tơdrong bơ̆t jit covid - 19 .
kơ kuan al hok sinh , hok viên đưng pluk jich sưt cham pơlei huyên ; pơjing tơtam weng pơ-ang rĕnh rê̆ ăn kơ kuan y tê lơm trương hơp , trương hơp ơĭ tơdrong bi jĭ sư̆ răp , tơmăn jit ji .
lơ̆m 'noh , pơnhôm krao akŏm kon tring lơ̆m pơlĕi pơjăng tham gia pơjing kinh tê kơpưng tơdrong choh jang nông nghiêp .
pơm " hok tơp " weng " diong " trương nă , rim đoan thê lơ̆m thôn kung jơh pơnhroh lư trong glong , mô hinh thoi ăn kang bô , hôi viên tham gia weng đat lư thu yŏk .
ahrĕi ơu , adrĭng tơdrong pơnhroh răp , bơdrưng jit jĭ Covid - 19 weng rim jit jĭ kơdih , Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh kung pơtho khan nă ma triêng chu đông răp , bơdrưng jich tông xuât đinh tơmăn rim tơdrong in : 'bet tĕk wĕk , tơdrong yăl arih rok jih hnam răp sơhmĕch soh , khan kơchang tep kơ'năr hơdơi phai amăk hlak .
tơpăt klak .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u jơh đĕi hôi đông nhân dân Tỉnh Khoá Xi , mơkuôi hop tơdrong 12 thông kua 'năr 25 khĕi 12 đăm 2015 ; ơĭ thu yŏk pơm đưng rŏng 'năr 01 khĕi 01 đăm 2016 . / .
rim đăm , tơmưt rim 'năr kơnă kơnơ̆l , năr âm lịch , vo cô trŭn jơh jing tơdrong pơm bĭ mah .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ glong pơnhroh weng tơgŭm , cham pơlĕi weng ptnt , tai chĭnh , yam đôk kho bak đak tinh , chu tich ubnd huyên , .
sơm loi 51 . 886 ha teh ơĭ bri , lơ̆m 'noh ơĭ loi 46 . 685 , tơxĭnh ha bri kơdih , Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m thơĭ gian hluôi la cham pơlĕi pơm 'lưng tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , jư bri adrĭng chđeh teh kơ kơ̆u loi 25 . 931 ha bri ăn 07 pơnhôm thê , 30 nă ma cham pơlei 2 . 084 unh hnam jư , jil thu yŏk tơpă .
trương quy mô gia trai bĭ tih mă lĕi minh đăm hơdơi ăn thu yŏk đưng 100 truh 200 triê̆u đông .
gah agah ơ̆i , nhân ky niêm năr thương 'binh liệt si 27 / 7 , rim cham pơlĕi , rim hôi đoan thê lơ̆m huyên hơdơi tô chưk tơpă tơdrong pơm như tơjrưm , tơmang , ăn kua , tơgum ăn rim đuôĭ tương chinh sach bơngai ơĭ kơwơng 'nhăt kong hrat tơnap kơpưng cham pơlei huyên .
mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk điêm 'năr kơnă kơnơ̆l đai đoan kêt jơ̆n tŭk đăm 2019 lơ̆m kdc Thôn Định Tam , Xã Vĩnh Hảo .
dĕk chơt .
chrĕk .
giă tri 'nơ̆u pơm lêch yơl loi pơting adrĭng tơdrong pơtăm rim loai long : . hơbo , long ŭnh , ba thu yŏk đĕi kơpưng chđeh teh weng sĭt au tơme rong in (bơ̆l) tơnglơ̆i .
'long .
đơ̆i ( jên ) .
rim tu in đŭnh kơdih thoi quy đinh .
hôi nghi jơh tơtra pơđam weng trŏ suôn rim bĭ tơnap lơ̆m tơdrong pơm tơdrong hop weng trong glong mai oh uĕi kơ sơ ; thoi , thông qua minh ksô pơgơl , tơdrong pơm rim tơdrong pơm đơng hop lơ̆m đăm 2020 .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi .
truh ahrĕi , Hội Lhpn Xã Vĩnh Hoà adrĭng Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội Huyện Vĩnh Thạnh , tơdrong loi 4 , pơđăm ty adrĭng tơgŭm ăn 127 hôi viên mai oh 'yŏk adrol sư̆ tơgŭm tơmưt choh jang in rong lơmo , rong nhŭng , pơtăm pia mơkai , pơtăm 'nhăt , pơtăm hla nhêm .
na .
nhơ̆i .
srơ̆p .
lơmo kon .
hai abơ̆u minh chê .
cham pơlĕi Xã Vĩnh Hảo tĭn bơl răp giao jit nhcsxh huyên kơpưng 12 ty adrĭng .
pơm tơdrong tơmăn tơl ŭnh hnam boi adrĭng in (bơ̆l) 'nao thoi quy đinh đơng luât sơ tri jăng , luât tŭn jŭng kông nhân ; tơdrong yăl arih rim tô chưk , ka nhân ơĭ noh pơgŏp lơ̆m ngŏ hnhĕi , choh jang in (bơ̆l) .
đưng mâm non truh trung hok tơp kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
pơm rim văn ban chi huy liên kuan truh tơdrong lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi weng 'yăo 'yŭk kơ kach mang arih ăn hok sinh đơng nganh , thơĭ gian hluôi , Trương Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh jơh pơjing anao kơtum lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi , 'yăo 'yŭk kơ kach mang arih ăn hok sinh jơ̆n tŭk nôĭ tru , tơdrong pơm đưng sơnăm hok 2016 sut 2017 , trong pơtơm jơh đat đĕi minh ksô thu yŏk nhơ̆t đinh .
sưt tơdrong phân kông , phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp , đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng nganh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
tơjroh tơjung pơm rim tơdrong wă đơng minh chơ̆ lơmo in : rim pơnŭ gơ̆n sa ơĭ 'yŏng athu 'mi , tŏ ăn lơmo ; hluôi băt pơgal , dul hnhăi , tơdrong sat trùng , tơdrong tơjung pơm đak et ăn lơmo , tơdrong klaih đak weng tơdrong ngŏ hnhĕi đak .
an toan uĕi kơ sơ ; tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât đăm 2020 ; .
rim tơdrong pơtơ̆p pơjing ktxh apung c ao in : adrol , trơ giă , tơgŭm in (bơ̆l) long hnhăi vật rong .
han .
kơ kuan ơĭ thâm tơjắt pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa pơm thoi tơdrong kơ kuan mă như tơjắt pơsuh chưng nhân an toan đô sa thoi kơ kuan 'noh tơjắt pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh ; yam đôk rim sơ : lao đông - thương 'binh weng xa hôi , tư phap luât , tai chĭnh .
kŏ jong .
pơm biêk adrĭng rim khach wih jă răp , pra rim jĭt vŭ sư̆ adrĭng Sở Văn Hoá Và Thể Thao .
tơplih đưng teh pơnam pơtăm 'ba tơdrong kua pơtăm long pơtăm sriê̆ lơ̆m rim vu Đông Xuân , vu Hè Thu , vu thu yŏk diong glong pơnhroh choh jang rim đăm đơng rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ( rim cham pơlĕi ) .
adrĭng rim cham pơlĕi , rim tơdrong 'nao sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong ơĭ năm tơmưt jăl arih liêm bĭ phai pơtơm đưng kơ sơ , đưng tơdrong pơm weng kơdih đơng bơngai dân .
adrĭng ksô jên , 'ba thu đĕi đưng rim mô hinh kơpưng , chi hôi jơh tơgum ăn pơđăm hôi viên mai oh hrat tơnap lơ̆m chi hôi 'yŏk adrol tơgum choh jang .
jư .
đĕi alê̆ truh tuộch đăm 2019 ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm adrol .
nhân ling lang tơ̆l tai weng đĭ đăng rim tơdrong đơng chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tu weng nghi kŭ̆t ksô 36 - nq / tw lơ̆m plăt jơnang tô chưk pơm glong pơnhroh .
tơdrong tơgŭm pơjing pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ .
achom .
kơtam .
( trong ) weh .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng ghi yok sưt tơdrong băt pơm hnam uĕi ăn đuôĭ tương chinh sach kơpưng cham pơlei huyên .
dơbưk tơ-ơ̆u .
tô chưk 65 đơt tuơ̆n kơ kuan lơ̆m rim pluk bri trong , hluôi ơ̆i pơjing drơ̆u khĕi pơm glăi , lơ̆m 'noh ơĭ 1 vu yaih tŭk bri pơm mir bĭ , pơm glăi 8 4 8 m 2 bri choh jang lơ̆m apung bri Xã Vĩnh Hoà .
chinh tri , xa hôi alưng đinh , quôc phong , an ninh weng trât tư an toan xa hôi đĕi jư kơjăp .
nhân ky niêm 74 đăm kơ kuan khĕi tơhngam weng quôc 2 . tơxĭnh , kơsơ̆ năr 27 . 8 , đ c Nguyễn Thị Phong Vũ , ubmtt tinh , đĭ khul dân vân tinh , chu tich Uỷ Ban Mttq Việt Nam tinh jơh truh tơmang weng ăn 10 suâên ăn ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng kach mang kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh .
gơk .
mơtơ̆ng lương bi nguyên sruôih , trăp thoi dal wang chĕp tơplih nâu weng nâu găm , lương bi luôch sruôih . mơtơ̆ng 'long jĭ trăp jah nguyên klui thoi srơ̆p long bĭ luôch mă lĕi truh jơnang akŏm wêch 'long lương bi luôch sriêng , rim hơ'bu hon pơnih chum , yang hĭnh jơ̆u , 'bum 'biê̆ weng ken .
bĭ đĕi .
kơsơ̆ năr 30 . 10 , trung tâm 'yăo 'yŭk thương Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk măng jĕl đao tao nghê rong weng phong tri jĭ ăn yĕr đăm 2019 .
đ c Nguyễn Thị Phong Vũ , ubmtt tinh , đĭ khul dân vân tinh , chu tich Uỷ Ban Mttq Việt Nam tinh jơh năm tơmang , ăn kua ăn ŭnh hnam chinh sach Huyên Vĩnh Thạnh .
wă he , layơ aleh , nhơ̆t đinh inh liêm lơm diong đe 'nhŏng minh 'măng .
asĕch hop xêt kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ phai 'nhăt biê̆ loi 8 / 10 nă ma hôi đông tham gia .
rim tô chưk , ka nhân ơĭ liên kuan truh tơdrong ngŏ hnhĕi pơlĕi nghê , nganh nghê cham pơlĕi .
chruh kơ̆l .
rim năr 'nơ̆u , Công Ty Tnhh Thanh Tuấn atung keh kong rim tơdrong yăl arih tuộch kông trinh hming , pôk kơ̆p , să trong đt 637 kơlŭt kơ̆i sô̆ 58 truh kơ̆i sô̆ 62 adrĭng tông kinh tê tơgŭm kơpưng tơxĭnh ty adrĭng .
dtts .
giư̆ch truh .
đĕi pơlĕi lêch đưng năr 08 / 8 / 2019 truh năr 11 / 8 / 2019 lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn weng rim huyên , thi sa lơ̆m tinh .
rong agĕi .
lơ̆m tơdrong yăl arih xem rong krao akŏm lơ̆m tơm , adrol kơchang tơjắt dơnŏ choh jang tinh .
'bơ̆l .
in đŭnh tơgŭm .
tơdrong răp pơm glăi lơm kinh tê , atơ̆u , môi trương đĕi lơm tơdrong yăl arih , pơm đat thu yŏk .
bơngai thoát ly tơmưt 'bô đôi , bơngai uĕi piêu hơdơi la kơ sơ kach mang , pran ŭnh hnam , tơgum phong dơt .
trău .
lơhach .
adrĭng rim yư an jơh ơĭ kŭ̆t đinh phê jŭ̆t weng đơng bă tri mah in đŭnh : .
'năr dơning .
layơ .
tu kinh tê : kinh tê 90 . 000 . 000 hơdĭng ( chín jĭt triê̆u đông ) pơm boi tơdrong adrech kon kơng truh đăm 2020 ( lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 4545 / qđ - ubnd 'năr 12 / 12 / 2016 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong lơ̆m toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2017 .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi la kơ kuan chu tri , adrĭng rim sơ , nganh liên kuan tham mưu ubnd tinh .
'ngiêng .
tơhlăk .
diong tơ̆l đơng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh , thơĭ gian hluôi , đĕi tơdrong pơm đơng kơ̆p , khul pơgơl đưng huyên truh kơ sơ , pơgloh la gah ala tơdrong pơgơl đơng thương trưk hŭn .
atol .
jư tơdrong , tai san ăn loi 1 . 200 hộ dân lơ̆m khĕi ami but ; .
ching .
gah agah ơ̆i , rim tơjắt hop mai oh lơ̆m huyên ară piêu tơplih tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm , anhôm tơkan sưt kơ sơ , pơgloh kuan tâm pluk nă ma kon kông .
tham gia kơtum , nă ma cham pơlĕi anao đĕi yư an hla nhêm an toan Tỉnh Bình Wă tơgŭm đao tao , pơtơ̆p pơtho ky roi choh jang rim loai hla 'nhem , chưng nhân tiêu vietgap , tơgŭm thu yŏk adrĭng thi trương tiêu thu san phâm .
lanhư .
thoi quy đinh lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 157 / 2007 / qđ - ttg 'năr 27 khĕi tơxĭnh đăm 2007 đơng thu tương hanh sưt tĭn akŏm adrĭng hok sinh , sinh viên .
adrĭng tinh teh , chep long weng noh pơgop năr kông nhân pơm trong đơng hôi viên , cham pơlĕi Huyên Vĩnh Thạnh jơh weng atung jing minh trong glong ơĭ jăng lan toả dêh truh nhân ling lang weng hanh đông đơng nă ma lơ̆m đĭ huyên .
tham gia mô hinh 'nơ̆u , rim tuơ̆n rim hộ dân lơ̆m pơlĕi tham gia chơpuih weng thu gom rac thai trŏ quy đinh , tơmăn tơl vê sinh jơnŭm keh trong bơgơm .
lat .
Huyện Vĩnh Thạnh anao ăn kŭ̆t đinh lơm tơdrong phê jŭ̆t jŭng sach dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh đăm 2019 kơpưng cham pơlei huyên .
lơ̆m Xã Vĩnh Jrưm hơdơi đei tô chưk tơgŭm tĕch rim lơ̆m 4 điêm lê : Làng K6 ; Làng 05 weng kon trú ; Làng 03 weng Đăktra ; Làng 02 .
thơĭ gian pơnhroh : lơ̆m đăm 2020 .
'bơ̆l pơđam adrĭng nhơn lơm tơdrong tơplih đơng apung inh , sră măt đơng 'bok Nguyễn Văn Thư , kră pơlĕi Kob Tờ Lok , Xã Vĩnh Thịnh bŭ hưch : pơlĕi bơ̆n la pơlĕi khă đưng sơ̆ 'noh .
tham gia weng pơgơl 'buôi hop ơĭ đ c / c chu tich Ubnd Huyện Lê Văn Đẩu ; đ c / c Huỳnh Đức Bảo - pho chu tich ubnd huyên .
nhŭ , tia hơ'bu pơlĕch , pơm tơ'bra : sư̆ pơm khĕ jơnang pơjing lơm yơl đơng long , anhôm tơhnglo đuôĭ tương rong akău weng hla , triêng nhŭ , tia hơ'bu pơlĕch , pơm tơ'bra ăn long .
thơĭ gian tơjroh : 180 phŭt .
sơ 'yŭ lĭch .
atuch bao lưk , athu .
pơjăng krao akŏm kon mon hok tơp , dơnŏ choh jang , pơđêch adrin trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih , pơgŏp tơdrong tơjung pơm apung năr kang lư liêm văn minh .
ơ̆i .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu đĕi kơtơ̆ng glong pơnhroh tô chưk bơu , kŭ̆t đinh pơjing anao yua đ c / c chu tich ubnd sa pơm đĭ ban , phân kông rim nă ma lơ̆m khul pơgơl trach diêu cham pơlei 7 thôn , kŭ̆t đinh pơjing anao kơtum bơu uĕi rim thôn .
'bơ̆l .
'nhăt lư chơđeh trương rang , rim phân nhân quý báu triêng đĕi nhân wơ̆l lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m đĭ huyên , tơgŭm ăn jơră dêh trong glong hok tơp lơ̆m weng agah hnam trương , pơgŏp tơdrong rôp kơjăp kơ kuan pơtơ̆p mâm non 'lơ̆p pơđăm sơnăm , pơtơ̆p 'yăo 'yŭk tiêu hŏk trŏ dang 'noh sơnăm weng pơtơ̆p thcs .
pơm ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , rim tơjắt hop jơh krao akŏm kon tring tham gia tơjung pơm unh hnam wă văn hoá , tơjung pơm cham pơlĕi , pơlĕi văn hoá , ơĭ 100 % hộ nông dân đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoá .
bơne tap ti .
hon .
kinh tê ară piêu ( klăm jjn 40 % ) yua bơngai cham pơlĕi pơgop .
yam đôk Ban Quản Lý Rừng Phòng Hộ Huyện Vĩnh Thạnh weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
năm truh tô chưk giai pjo pơtho khan đĭ đăng sư̆ kah ăn hok sinh rim tơjắt .
pơgơl , adrĭng rim sơ , nganh ơĭ liên kuan tơjung pơm glong pơnhroh tu in đŭnh ngân sach rim đăm , pơtơm khai thac tu in đŭnh lơ̆m weng agah đak ( tơ̆ng ơĭ ) sư̆ uỷ thac ăn 'yŏk adrol tơdrong nông nghiêp , cham pơlĕi thông kua rim tô chưk tin jung .
tơdrong 4 . tơgŭm jă in (bơ̆l) long pơtăm sriê̆ choh jang kơpưng teh pơnam pơtăm ba .
lơh .
pơchi triêng inh pơnam , bĭ tơnap la đĕi lư 'ba " .
thoi , tham gia duh rim hôi nghi pơtho khan , đơng 'yăo 'yŭk phap luât lơ̆m rim thôn , pơlĕi nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
thoi , huyên hơdơi plŏk rim jĕl pơtơ̆p nghê kơđeh , tô chưk pơnhôm pôk kơjung tơdrong băt pơtăm , rong , pơtơ̆p pơtho nă ma tơjung pơm rim tơjung pơm kơ kach tơmưt choh jang , rim yak năm trương pơngot , klaih dơnuh thu yŏk .
mơtơ̆ng 'yĕr luôch thoi phai soh weng 'bŭ jul teh .
tơdrong tơgŭm : .
trương hơp đim kong phai tơjung pơm tơdrong tơmăn tơl an toan ăn kông trinh kơchang 'nhăt đak tih , abŭt .
yă Trần Thị Thuý Nga , pho đĭ răp tô chưk kang bô , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
lơ̆m minh ksô cham pơlĕi , khul pơgơl atung pơjing nă ma pơm sơ̆i rim tơsĭ xư ly rac quy truh unh hnam ŭnh hnam .
weng loi đĭ la pơm 'lưng tơdrong pơm mô hinh rim cham pơlĕi pơm 'lưng tơdrong choh jang têch lao đông , rim ŭnh hnam ơĭ bơngai năm pơm biêk uĕi đak ngoai jil thu yŏk kinh tê kơjung kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung .
tơmưt khĕi sriêng , hlung krong sriê̆ đak , sư̆ akău lêch rim bơnat tơmo găm 'bich yam đôk uĕi tơ̆k bơk tơ̆k bơ̆k krong . lơ̆m ksô ơ̆i ơĭ minh bơnat tơmo ơĭ srĕ minh hlung chư mă lĕi ăn truh ahrĕi ară đim bu jich đơ̆i . bơngai bơhnar krau la tơmo phang weng đe ơĭ đĭ minh thŏng kŭ̆t wih bơnat tơmo 'nơ̆u .
lơ̆m kyê đơng rim kră pơlĕi in kră kơthơ wĕi Vĩnh Thịnh , Bok Kiên uĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh , bok ka uĕi Pơlĕi Tà Điệk ( Xã Vĩnh Hảo ) . nhcsxh năr đơng rim gĕl pơlĕi apung kông uĕi Vĩnh Thạnh đưng rŏng rim trân bom đơng krê giăc klŭ jul pơlĕi tơmưt rim đăm 1953 - 1954 đơng thê ky adrol ară nguyên ven .
chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm chương trinh ; tô chưk sơ thu , pơting thu yŏk pơm chương trinh .
wang akŏm .
la đai diên rim môn hiêu weng ơĭ pơtho khan .
hăn như .
pơdô .
truh ahrĕi tông dư vĕi yua hop mai oh huyên ngŏ hnhĕi kơpưng 106 ty adrĭng 50 kơtum jên vĕi 'yŏk adrol in đŭnh , 2 . 238 hộ hôi viên mai oh 'yŏk adrol tơgŭm tơmưt choh jang , kinh tê .
thơĭ gian tiêm phong vaccine lmlm kơpô , lơmo , nhŭng : ( đơt long ŭnh : đưng năr 01 / 3 / 2016 truh năr 31 / 3 / 2016 weng đơt long ŭnh : đưng năr 01 / tơxĭnh / 2016 truh 30 / tơxĭnh / 2016 ) .
rim hok sinh , sinh viên ơĭ kong hrat tơnap đĕi kơpal tơgŭm ăn 'yŏk adrol in đŭnh sư̆ thanh toán jên thŭ hnam .
khĕi mưih (min) jơh truh , 'năr adrơu 'bok ba năm jul chơ̆ ruôt trương minh hlak dơbưk .
rim tô chưk chuyên , nghiêp vu trưk sach .
phai pơtho khan tơdrong glăi weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng .
quy trinh ky thuât pơtăm long 'long nho bơdal gôh weng 'long nho bơdrưng lơ̆m trơ tro adrĭng tơdrong kơdih đơng Tỉnh Yơl Tơmăn .
rang ahrĕi nă wă pơm yưng ? .
lao đông , tơdrong pơm ; .
minh hĕi minh huôi kah piêu trương .
đưng sach pơkau , trương soh jrênh : .
gah agah ơ̆i , ubnd huyên ară pơgơl ăn nganh chưk năng jơră dêh tơdrong tơplih ăn cham pơlĕi , pơtơ̆p pơtho ăn nă ma chă yŏk long pơtăm - rong trơ tro .
kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk pơm đưng rŏng 10 năr đưng rŏng 'năr kyê weng lơm kŭ̆t đinh ksô 37 / 2007 / qđ - ubnd 'năr 31 / 10 / 2007 đơng khul kon tơring tinh .
pơnam .
hơnong .
lơ̆m đăm hluôi , đang bô Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl , pơgơl pơm kong tơdrong pơgloh tơmưt weng jơh đat đĕi lư thu yŏk pơgloh .
theng kơ kuan răp covid - 19 liên nganh đĕi pơjing anao lơ̆m Gò Lủi , adrĭng rim lưk lương y tê , chă yuô , ngŏ hnhĕi trong năm sư̆ kơ kuan bơngai weng nhân tư lêch tơmưt Huyên Vĩnh Thạnh tơmăn trong bô .
đĕi duch pơtho chu nhiêm gô rắp wĕi apung nôĭ tru , pơchi ăn dơnŏ uĕi weng pơtơ̆p pơtho nôi quy trương lơp 'nao , Hằng jing bơgơm , hyôk hiăn loi lơ̆m môi trương hok tơp 'nao .
kung .
tơdrong thương trưk hđnd huyên , chu tich Hđnd Huyện Đinh Đrin pơtho khan khai nhiêm ky hop .
pơm 'lưng tơdrong pơm đe hơ 'yĕ dtts truh trương trŏ sơnăm , krao akŏm ksô hok sinh bơngai dtts tuk hok đơng trương .
weng văn ban pơtơ̆p pơtho pơm đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
Sở Tài Chính : adrĭng đoan tham mưu ubnd tinh bố tri kinh tê̆ đưng tu ngân sach tinh sư̆ pơnhroh pơm đê an pơjing anao đông đe hơ 'yĕ tinh .
chê .
lơ̆m 'noh : .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 .
tơnglơ̆p .
ahrĕi ơu , tơdrong atung kơjung hluôi khĕi ami but , tơdrong sơhngeu tŏ , đak tih but ơĭ tơdrong xảy lêch layơ , tơdrong pơgloh pơm glăi truh sư sinh trương , pơjing đơng tơpul xem rong , ơda weng la nguyên nhân pơjing jĭt jĭ .
tơdrong pơm adrol yam đôk weng liên tơdrong pơm adrol phap luât lơm rim tơdrong kông đĕi phân kông thoi khul pơgơl .
sư̆ tô chưk rim tơdrong pơm thiê̆t pơm ơĭ tơdrong , tơdrong , pơtep pơm thu yŏk yơl .
truh đăm 2040 kơjung jên teh sư̆ pơjing thu yŏk tái tao suôn 995 ha , dơgal 'yŏk 7 , 0 % chđeh teh .
pơuh .
kơ kuan pơđam bơl pơm : sơ 'yăo 'yŭk weng đao tao ( adrĭng rim hnam trương lơ̆m hê thông 'yăo 'yŭk quôc dân ) , sơ lao đông - thương 'binh weng sa hôi ( adrĭng rim kơ sơ 'yăo 'yŭk nghê ) , Sở Tư Pháp .
năm 2009 , nghê rong asĕch lơhông đang kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh pơtơm hinh thanh adrĭng mô hinh rong ka điêu gôh lơ̆m lơhông đang yua Chi Cục Thuỷ Sản Tỉnh Bình Định pơm .
rim chương trinh tơdrong pơm trơ tro trơ tro nai .
pal .
kuơ̆n .
kư nghi kŭ̆t ksô 21 / 2019 / nq - hđnd 'năr 11 khĕi 7 đăm 2019 đơng hôi đông nhân dân tinh quy đinh dang 'noh yưng bơne dih , hưch thọ weng ăn kua ăn bơngai c ao kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
'bling nhip .
hơbo .
chăl .
gơl ( kuôk ) .
adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng khul pơgơl cham pơlĕi , adrĭng tơdrong yăl arih jơnŭm ti pơgŏp jăng đơng nă ma , adrơ cham pơlĕi năr ơ̆u bĭ tơjul tơplih , trong năm cham pơlĕi đĕi bê tông hoá , tram y tê , trương đĕi pôk xuôn tơdrong yăl arih jăl arih nă ma ơĭ lư tơplih .
nhi .
tô chưk hop , xêt jŭ̆t hô sơ pơtho khan kông phap luât nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ .
kră pơlĕi .
pơsiêm asong : kumi hut lư đuôĭ tương , yua noh sư̆ tơmăn tơl thu yŏk yơl triêng pơsiêm ich tơ̆l tai weng pơnhôm pơjing cham pơlĕi ; ơĭ tơdrong chă yuô phân bŏn hla sư̆ tơgŭm tơdrong pơm glăi ăn long ; pơgloh la lơm tơdrong yăl arih pơsiêm phân hữu cơ .
tơdrong 1 . pơjing anao an .
pơm " hok tơp " weng " diong " trương nă , rim đoan thê lơ̆m thôn kung jơh pơnhroh lư trong glong , mô hinh thoi ăn kang bô , hôi viên tham gia weng đat lư thu yŏk .
chđeh teh să đĭ trong 2 . 286 , puôn met vuông lê : teh pơtăm long đunh sơnăm 245 , 8 m 2 , teh pơtăm long rim đăm 480 , minh met vuông .
lơ̆m rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh kong rim tu in đŭnh tơgŭm ăn chương trinh tơdrong đak , vê sinh môi trương cham pơlĕi .
ư̆ , phai ơĭ 'long sư̆ pơm jrăng , treng kram sư̆ pơm pơnih , pra .
sơ̆ kih , plĕnh weng teh ară jê̆ dih bơl .
kơsŏ .
bơngai bĭ trŏ tŭn lơ̆m măng tŭn viên chưk bĭ đĕi jư vĕi thu yŏk tŭn ăn rim măng thi tŭn 'măng đưng kơdŭ .
năm tăp dal .
inh .
thơĭ gian pơm : quý thê / 2020 ( thoi glong pơnhroh trung ư ơng ) .
gah agah ơ̆i , lơ̆m nhiêm ky hluôi Xã Vĩnh Thuận kung ngŏ hnhei tơdrong tơgŭm kơ ban .
tơdrong pơtho khan weng tơdrong pơjing ; .
lư .
hưch pơgloh la tơpul riêh pôm .
lơ̆m 'noh 100 % tram y tê sa ơĭ 'bak si .
'măng đưng rŏng , kon bĭ đơ̆i sư̆ kơpô hnam it dih bơl adrĭng rim tŏ kơpô kon kơpô nai 'noh yơh ! .
truh ahrĕi , đĭ huyên ơĭ lư mô hinh pơjing kinh tê ăn thu yŏk yơl .
32 . a - yă Phạm Thị Xuân lơm kơbră ŭnh hnam ŭnh hnam Tơdrong pơm tơdrong yăl arih adrĭng tơdrong yăl arih ơĭ hnam uĕi nă ma .
wơ̆i tơ-ơ̆u đe 'nhŏng ơĭ kăi bal bĭ ? .
tơxĭnh .
lơ̆m .
tơdrong pơm đơng măt trân weng rim hôi đoan thê lơ̆m huyên jơh ơĭ lư tơplih adrĭng lư tơdrong pơm , pơtho khan krao akŏm kon tring pơm 'lưng rim chu trương đơng đang , hnam đak kơpưng rim tơdrong .
linh .
tô chưk lưk lương tơklep cham pơlei kơ sơ , rim tơdrong pơgloh , tơmăn tơl đĕi an ninh cham pơlĕi , an ninh kinh tê , an ninh văn hoá tư .
mĭ pơđam ăn Yôl : .
yư sach ksô hok sinh , sinh viên truh đăm 2015 la : . 66 . 990 bơngai .
đăm .
bĭ ơĭ .
kŭ̆t đinh ksô 24 / 2008 / qđ - ubnd 'năr 09 / 7 / 2008 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong yăl arih , tơgŭm dang 'noh thu yŏk tham kuan lơ̆m minh ksô dơnŏ kơpưng cham pơlĕi tinh .
lê khai pơtho khan sơnăm hok 'nao wĕi Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh pơtơm tơmăn mŭk 'biêu diên phông 'nao sư̆ pơm bĭ tơdrong thu yŏk đĕi , pran ăn hok sinh la kon mon nă ma rim adrech kon kơng kơpưng cham pơlei huyên .
đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch , tai chĭnh , tai nguyên weng môi trương .
chuân bi tơdrong pơtho khan khai mac liên hoan đơng pơgơl ubnd tinh .
tơdrong pơm , đoan thu yŏk đĕi ơĭ tơplih , đa dang weng thu yŏk loi .
brư̆ kơnĕ .
asĕch đat trong lương binh 1 , 8 - 2 kg / kon , ty lê arih tơmăn tơl kơpưng 95 % , san lương ka thương sa tep hlơ̆k đat băl jĭt pơđăm jĭt kilôgam .
pơgloh , tơdrong pơjing rim trong glong apung nă ma kơdih pơm lơm môi trương , apung nă ma răp pơm glăi pơtep adrĭng trât tư an toan trong năm , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao trŏ đĕi đĭ đi nă ma pơjăng hương weng đat thu yŏk yơl . pran truh tuộch đăm 2020 , đĭ huyên ơĭ 69 , pơđăm % ty lê thôn , pơlĕi đĕi tơdrong thu văn hoa .
cham pơlĕi ơĭ ksô lao đông tham gia xuât pơm biêk uĕi đak ngoai lư loi anhôm uĕi rim sa : Vĩnh Thịnh , Vĩnh Quang , Vĩnh Hiệp , Vĩnh Hảo .
diong ơ̆i , tơdrong đơng nghi quyêt hđnd huyên đăm 2020 , pơting san phâm cham pơlĕi kơjung 14 , drơ̆u % , lơ̆m 'noh tuôih liêm lâm nghiêp weng thuỷ san kơjung drơ̆u , 4 % ; kông nghiêp vĭt tiểu thu kông nghiêp kjung 23 , 4 % ; thương mai oh jĭt vŭ weng 'yŭ lĭch kơjung 19 , 1 % : thu yŏk binh kơ̆l bơngai 30 , 737 triê̆u đông triê̆u / đăm ; tông in đŭnh tơgŭm pơjing 161 . 154 triê̆u đông triê̆u ; pơting thu ngân sach 263 . 597 triê̆u đông triê̆u , lơ̆m 'noh thu ngân sach cham pơlĕi 88 . 720 triê̆u đông triê̆u ; pran tơjul ty lê unh hnam dơnuh jul gah ala 30 % ; ty lê đe hơ 'yĕ gah ala pơđăm sơnăm thu yŏk tơdrong tơjul gah ala 10 % .
trong lương trung binh plĕi pêng jĭt pơđăm khĕi minh jĭt pơđăm g hriêng puôn jĭt pơđăm g , chum plĕi khai pơtho khan mô hinh nho siêm hồng hinh đum đuôĭ .
cở sơ pơm glong pơnhroh : .
( đak ) tưng .
kơsaĭ ( đak ) .
thơĭ gian hluôi , tơdrong pơtho khan răp , bơdrưng pơm glăi , tơmăn tơl ant wĕi tơxĭnh / tơxĭnh sa , thi trân kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh lơh đĕi jơră dêh adrĭng lư tơdrong băt , đa dang .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong , yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
thoi đĕi yŏk thŭ , uỷ thac thoi pơjing anao jĭt vŭ hnam uĕi sư̆ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên .
Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh năr 12 . 11 jơh ăn lêch glong pơnhroh pơtho khan đai hôi đang bô rim tơjắt nhiêm ky 2020 - 2025 , năm truh ta hop đai biêu toan 'măng thư̆ bah đơng dră .
'mơ̆u brư̆ .
pơkau hla : jơrông thương anhôm uĕi kơpưng hla pla weng lă tuk lơ̆m cuốn 'bal tơpanh hla tơmưt dih bơl sư̆ sinh ksô , jơrông sa biêu hla bơ al pơm kue hla , kơhĭnh truh adrĭng đơng long , pơm tơjul thu yŏk .
kua tơdrong hok tơp weng diong nă , jơh pơm tơdrong tơplih sưt nhân ling lang weng hanh đông đơng đôi ngu kang bô , đang viên weng kon tring lơ̆m thôn .
kep .
adrĭng Sở Văn Hoá Và Thể Thao lơ̆m tơdrong pơtho khan trưk kuan kơpưng cham pơlei Thanh Phô̆ Quy Nhơn ; .
'ngok .
anguôn .
sem kong đưng mem mơnat trong jê̆ krong 'nơ̆u pơgŏp tơdrong tơplih adrơ Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
hil areh .
'yung hral .
tơdrong 2 . khul kon tơring tinh ơĭ trach nhiêm tô chưk pơnhroh pơm nghi đinh .
tơdrong phong dơt : tơ-ơ̆u la loai jơrông tơpă anat phong tuk , thu yŏk loi la dach chă ruih teh dal hnam 'long sư̆ pơjing sruôih rim trôm kuaĭ , chrĕk trôm kuaĭ 'bet luôch jơrông 'lơ̆p , rôp trương thanh adrĭng tơmăn ti kơchang nhơn loi , koh tuk long luôch weng soh sư̆ hli .
đưng sơ̆ .
phân kông pơgơl , kơ kach mang cham pơlĕi lơ̆m tơring sư̆ pơtơ̆p pơtho , chă ruih , tơjung pơm cham pơlĕi anao kơtum , nă ma an toan sinh hok sinh , xư ly jĭt jĭ , tiêm phong răp weng răp , bơdrưng jit jĭ lơ̆m rim cham pơlĕi .
'nhŏng Boong hok tơpă gơh hơgĕi .
'bok Nguyễn Công Sơn - pho yam đôk Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định .
pơgơl , adrĭng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn tơjung pơm , tơdrong yăl arih rim chinh sach pơnhroh pơm chương trinh .
srơ̆p hlŭt .
diong ksô thông kê đơng Xã Vĩnh Hảo , ahrĕi ơu ty lê unh hnam dơnuh tơjul ară 41 , 7 % , binh rim đăm tơjul drơ̆u , 83 % .
gah agah ơ̆i , rim hok viên ară đĕi tơgŭm yĕr in (bơ̆l) sư̆ tơjung pơm mô hinh pơm rĕnh rê̆ lơ̆m ŭnh hnam .
'bok Đinh Drin , đai biêu hôi đông nhân dân tinh jơh ling lang rim pơtho khan , choh jang đơng nă ma sư̆ tơ̆l rim ban , nganh liên kuan ngŏ hnhĕi weng tơ̆l hđnd tinh lơ̆m mơkuôi hop truh .
jă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên : .
gah agah 'noh tơdrong ngŏ hnhĕi , krao akom rim tơdrong kơ̆p đak pơnhôm uĕi apung cham pơlĕi atung rim yak năm tơmưt tơdrong .
atol .
tô chưk rim jơnang toạ đàm , giao lưu văn hoa lơ̆m hok sinh weng yao viên .
đuôĭ tương đĕi trơ giă : rim đơn vĭ kơ kuan đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt sư̆ rim weng ruôt in (bơ̆l) đưng rim kơ kuan trung ư ơng ( Viện , Trường , trung tâm ) .
thoi ơĭ tơdrong an toan , kali adrĭng đak sư̆ chruh đak adrĭng khŭl bươ weng pơm nhăt .
tơdrong tơjung pơm đang weng tông kơjăp hê thông chinh tri đưng huyên truh kơ sơ , đat đĕi lư thu yŏk tơdrong .
tơnglơ̆i yă kung pă lê̆ .
minh jĭt .
tơjul chă yuô gơdung trương kơchang năm chơ̆ weng lơ̆m sinh hoat rim năr ; tơplih nêp đơng nă ma lơ̆m tơdrong dach chă yuô gơdung trương sư̆ đựng ơ̆p sa , ơ̆p sinh hoat , chă yuô jak chĕp kơtă kơchang năm chơ̆ , pơm phân loai rac thai , krao akŏm mai oh mai oh tham gia jư môi trương .
pơjing rim đơt xuât ngu vê sinh trương hơniê̆ sat trùng môi trương răp jit jĭ yua virus trương weng jit jĭ xem rong sư̆ rim cham pơlĕi chu đông tô chưk pơm .
'bŭ .
đĕi alê̆ , bơngai lao đông kơpưng cham pơlei huyên chu yếu xuât thac pơm biêk lư loi lơ̆m thi trương rim đak in : Nhật Bản , Hàn Quốc weng wĕi Đài Loan .
wă .
pơgal piêu .
gah agah ơ̆i , ubnd sa pơtho khan , krao akŏm nă ma cham pơlĕi dach xuât ngu 'bet kơne rĕnh rê̆ đưng kơ̆l vu tơmăn tơpă tơdrong , anhôm tơme rong , phong dơt jơrông jĭ kơpưng 'long 'ba weng rim loai long pơtăm sriê̆ , pơgŏp tơdrong choh jang jơne tih vu kơtiêng .
kơ'năr dưng .
pơgơl rim đơn vĭ tơdrong trưk sach , Đoàn Thanh Niên , hôi đông sŭp rim huyên , thi , thanh phô̆ ; .
tơ'nglaih .
pơtho khan rim rang 'nao pơm pơnih asĕch krao akŏm pơm văn hŏk , nghê thuât thiê̆t pơm , hyôk hluôi băt chu đê , cham pơlĕi , nă ma pluk nă ma kon kông .
phân ure weng kali pha đak chruh đak adrĭng tuôih dang 'noh 0 , 3 % , lương pơsiêm 50 - 70 g / long .
Thêm khan adrĭng 'bă : .
thương lêl tơmăn amơt duch thoi ('long) hơ-iơl .
mttq .
pah klau .
anhôm pơm rim chinh sach adrĭng nă ma kon kông sư̆ adrĭng pơjing weng pơjing kơjăp .
pơm tơgŭm , tơme rong ngŏ hnhĕi jư bri ; tơgŭm ruôt băk sin tiêm phong răp , răp jit jĭ ăn xem rong ; pơm nhân să mô hinh tơjul dơnuh lê : pơnhroh yư an nhân să mô hinh rong 'yĕr kơpưng tơnơl chum lót sinh hok ; yư an nhân să mô hinh pơtăm hla nhem an toan weng tơgŭm pơtho khan kông trinh .
pơtho khan tơdrong .
'boh .
trinh tư , thu yŏk tơjắt 'nao , tơjắt piêu , thu hôi pơsuh chưng nhân an toan đô sa pơm thoi quy đinh lơ̆m tơdrong 18 , thông tư ksô 45 / 2014 / tt - Bnnptnt 'năr 03 / 12 / 2014 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
binh đăng yơ̆i la chì măng sư̆ atuch bao lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng .
thu yŏk ngo hnhĕi tơmưt tuộch đăm 2018 , đĭ huyên ơĭ 231 unh hnam dơnuh la bơngai ơĭ kơwơng .
đ c ăn 360 suâên ăn rim unh hnam dơnuh , ŭnh hnam chinh sach uĕi Xã Vĩnh Hoà , minh thu yŏk tri giă 800 ơbơ̆u adơi .
vu kơtiêng đăm 2019 , Phòng Nông Nghiệp - Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Công Ty Mahyco tô chưk pơnhroh mô hinh pơtho khan in (bơ̆l) ba 'nao mhc 2 kơpưng chđeh teh 2 , 1 ha lơ̆m bal , Xã Pluk Yơl Vĩnh Pik .
khăng .
'nhŭ .
bơlau .
inh apinh 'bok truh Pơlĕi Kon Blo sơmah pơm keh hnam 'nau năng .
pơtho khan hôi đông nhân dân tinh .
đưng rim đăm kơ̆l dơ̆t jit bơdrưng Mỹ , Vĩnh Thạnh bi rim la kư đơng tinh la dơnŏ kong đơng ban kang sư đang Tỉnh Gia Lai , ban kang sư đang liên Tỉnh Ii ( lê rim Tỉnh Quảng Ngãi , Bình Định , Phú Yên ) .
thoi adrĭng al adrĭng lưk thu yŏk đôi pắt kơpưng cham pơlei sư̆ tơdrong pơm .
blưk pit .
chqs .
hmăng 'noh tơdrong kinh tê - xa hôi pluk nă ma kon kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro .
tơdrong 2 . tơdrong pơm , thu yŏk đơng chu tich , pho chu tich , khul hôi đông pơm thoi quy pơm tô chưk weng tơdrong pơm đơng hôi đông tinh .
yôp .
thoi pơtho khan đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt lơ̆m hlak trinh ksô 102 / ttr - snn năr 07 / 4 / 2020 .
'bok Phạm Văn Bình , uĕi Thôn Vĩnh Phúc , Xã Vĩnh Hiệp ăn alê̆ : mô hinh 'nơ̆u pơnhroh pơm , đĕi nă ma lơ̆m thôn đông tình hương , pơgŏp tơdrong adrĭng jơnŭm ti jư môi trương ksê , iêl , liêm uĕi cham pơlĕi .
nă ma rim pluk pơgloh lơĭ hmăng ơĭ tu đak chă yuô tơmăn tơl loi đưng rim kông trinh kơ̆p đak sinh hoat jjo inh 'yol thoi rim yư an kơ̆p sinh hoat kơdih .
lơ̆m 'bal năr 25 weng 26 . 7 , lơ̆m hôi trương trung tơgŭm chinh tri huyên , Hđnd Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk khai nhiêm ky hop tơdrong 10 hđnd huyên khoá xi nhiêm ky 2016 - 2021 .
hyot kơtĕch .
pluk ( yung ) .
rim chi kŭk ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh trưk sach Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn Bình Định , lê : ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi nông lâm san weng thuỷ san ; rong weng sem bri ; pơtăm weng jư 'long pơtăm ; thuỷ san ; thu yŏk ; kơ lâm .
'bok Nguyễn Văn Trung , pho yam đôk sơ y tê ; .
tơwang .
rim san phâm đô sa trơ tro adrĭng tơdrong sinh thăi , teh chuôh đơng apung weng ơĭ giă tri kinh tê kơjung .
kơdung ( plăi ) .
tu in (bơ̆l) tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , wă đĕi adrĭng môi trương weng pơjing dêh , jit jĭ 'biê̆ xảy lêch .
atơ̆t .
kinh tê tơdrong pơm đơng hôi đông tơjắt tinh lê : đak et , photo bău sơ , văn phong sa .
'bok Nguyễn Hiếu Hoà , pho yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Ptnt ; .
măng 'nơ̆u , Huyên Vĩnh Thạnh ară ơĭ 12 đang viên đĕi ăn huy hiêu 30 đăm weng 45 sơnăm đang .
lơ̆m 'noh , lư loi la Thị Trấn Vĩnh Thạnh ơĭ 22 trương hơp amăk jĭ , Xã Vĩnh Thịnh ơĭ 15 trương hơp ; Vĩnh Quang ơĭ 10 trương hơp amăk jĭ .
hrap tơnat .
tơjrưm măt weng biêu rim pơnhôm thê , ka nhân ơĭ thanh sơ̆ lơ̆m tơdrong binh phap luât weng yuô tơdrong tơjung pơm .
Hoà adrĭng tơdrong hưch jơnŭm đơng rim bơngai , duch pơtho kơpưng rim pluk teh đak , rim 'bỡl dĕk , rim yak blŭ blă truh trương đơng hok sinh weng rim pơđêch adrin , tơdrong lui đơng bơngai , duch pơtho apung kông Huyên Vĩnh Thạnh liêm chơkăt 'bơ̆l minh sơnăm hok 'nao sơm lư thanh kông .
'bok Nguyễn Minh Hiến - pho khul pơgơl tinh ; .
năr kih , uĕi minh pơlĕi noh , ơĭ minh c rim tơdrong pơm đưng ken , hnam dêh dơnuh . 'nhŏng thương năm hnhĕi mir thŭ ăn rim hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m pluk . minh 'măng một , 'nhŏng năm hnhĕi mir ăn minh cham pơlĕi lơ̆m đĭ bri jơrông . jê̆ klăm , atung uĕi lơ̆m wäk , 'nhŏng 'nhĕk kơtơ̆ng 'boh ruôih chop phung mŭ adơi sơm 'bỡl long păk 'long tơkư băk wĕi tơpă jê̆ . 'nhŏng tuôi săng kơdơ̆u truh thoi 'boh minh hlak klăn hrap atung pơđơng al minh hlak ruôih tih . ruôih chă yuô trom gơ̆ 'long pơm klăn mă lĕi ơĭ liêm in ară khĕ loi . 'nhŏng rĕnh rê̆ tung tơmưt chă yuô săng koh luôch klăn . ruôih quì jul akhan sơm c ao nam : .
tiêm phong vaccine gloh bơl gloh kơniêh ăn 2 . 135 lơmo kon , đat ty lê loi 86 % pơting adrĭng tông đàn lơ̆m jơnang tiêm phong weng 248 tŏ nhŭng tơrai weng đuk in (bơ̆l) , đat ty lê loi 88 % .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 ; .
kiêl krong .
'long adê .
gah agah ơ̆i , huyên ară ơĭ rim kơ kuan , tơdrong tơgŭm ăn bơngai lao đông : đao tao nghê , ăn 'yŏk adrol in đŭnh ưu , kinh tê hok ngoai ngư weng 'yăo 'yŭk đinh tơdrong .
nhân măng 'nơ̆u , ubnd huyên jơh pơkau pơsuh bơne weng phân thương tri giă 200 ơbơ̆u đông lơ̆m măt ăn 74 hok sinh ơĭ thanh sơ̆ kơjung lơ̆m măng thi tŭn tŏm đai hok đăm 2019 .
ahrĕi ơu , ty lê unh hnam dơnuh dơgal 'yŏk 44 , 33 % . đĭ đi rim unh hnam dơnuh uĕi Vĩnh Thạnh hơdơi đim ơĭ tơdrong pơm ổn đinh , bĭ mah tơdrong băt lơm pơtăm rong .
gơdron ( kơpô ) .
teh brư̆ .
pơgloh , pơm kŭ̆t đinh 134 , chương trinh 3 0 a đơng chinh sach , truh ahrĕi jơh ơĭ jê̆ 700 unh hnam dơnuh , unh hnam ŭnh hnam tơdrong hrat tơnap đĕi tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi , lơ̆m 'noh ơĭ 298 unh hnam nă ma kon kông .
gơh .
tơja 'beh .
jơră dêh tông tơjung pơm tô chưk kơ sơ đang lơ̆m iêl kơjăp dêh , pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah đơng tô chưk kơ sơ đang .
hrul .
kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ diong tơkan pơjăng , ty trong nganh tuôih - huăng - đưng nghiêp dơgal 'yŏk 59 , tơxĭnh % ; thương mai oh jĭt vŭ dơgal 'yŏk 39 , 7 % ; tiêu thu kông nghiêp dơgal 'yŏk 0 , 4 % ; thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 15 , 3 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh quân rim đăm pơđăm , 2 % .
sơgiêng 'long .
nhi - đưng pêng bơngai đơng suôn .
adrĭng nă ma " bơdrưng jich in bơdrưng giăc " , minh kang bô , linh la minh pơtho khan truh pơjăng kơpưng măt trân răp , bơdrưng jich covid - 19 .
'mem bơnat .
thông kua rim tơdrong pơm tơplih jŭng hok sinh , kơ kach jơh tơgŭm ăn cham pơlĕi pôk yơl đĕi tơdrong băt , trinh đô lơm khoa hok kông nghê 'nao anhôm yuô lơ̆m pơtăm , rong đat thu yŏk yơl pơgŏp tơdrong kơjung thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi san phâm weng tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi ăn san phâm , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt lơ̆m kinh tê đơng huyên hnam .
diong ơ̆i , hđnd xa pơnhôm ngŏ hnhĕi rim tơdrong : tơdrong pơm phap luât , tơmăn tơl quôc phong an ninh , tơdrong pơm sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt 'nao trŏ .
pơm kŭ̆t đinh ksô 2085 đơng thu tương hanh , ubnd huyên jơh pơgơl pơnhroh ngo hnhĕi , tơgŭm teh uĕi , teh choh jang , đak sinh hoat ăn unh hnam nă ma kon kông dơnuh weng unh hnam dơnuh uĕi sa , thôn pơgloh bĭ tơnap ; phê jŭ̆t jŭng sach đak sinh hoat ăn 74 unh hnam kon kông dơnuh , unh hnam dơnuh bơngai yuăn adrĭng ksô jên 111 triê̆u đông .
gah duch 'noh công an huyên jơh tô chưk pơtho khan , 'yăo 'yŭk phap luât an toan trong năm lơ̆m rim điêm thôn , pơlĕi kơpưng cham pơlei huyên , ơĭ 950 bơngai tham gia .
nă ruôt tơ̆p bơ-al weng 'long chih uĕi nhŏng ? .
'lưng .
kong jal đơng mơmaĭ phơ̆ng dang 'noh 45 - 53 năr . jơrông choh jang weng pơm giaĭ đơng đưng khĕi drơ̆u - 8 , pơgloh la tơmưt sơnăm long ơĭ lư hơ'bu 'lơ̆p .
kinh tê yưng trương 62 , 653 ty adrĭng ; lơ̆m 'noh thu hok phi tơxĭnh , 200 ty adrĭng , ngân sach hnam đak tơgŭm 53 , 453 ty adrĭng .
tơmang Thủ Đô Hà Nôi .
jăl arih đơng đai bô nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u ară lư lang bĭ tơnap , pơgloh la nă ma rim kon kông .
nă Thanh năm tơyơ sruôih tơnglơ̆i ? .
sưt pơm glăi ro lơ̆m tiêm phong ăn bơngai rong đĕi pơm thoi văn ban ksô 1163 / ubnd - Ktn 'năr 28 / 02 / 2014 đơng ubnd tinh sưt tơdrong kơ kuan tơgŭm ăn bơngai rong ơĭ xem rong , unh hnam ơĭ lêch rủi ro yua tiêm phong weng jit jĭ .
tơdrong thu yŏk đĕi tơme rong , ngŏ hnhĕi jư bri lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm kơpưng cham pơlei huyên piêu đơng pơnhroh diong glong pơnhroh , truh ahrĕi chđeh teh bri jơh kơ kơ̆u 25 . 853 ha , đat 100 % glong pơnhroh .
tuộch chương trinh ơĭ tơdrong chih ghi yok tơdrong tơplih lơ̆m tơdrong tơme rong sức jăng sinh san uĕi Xã Vĩnh Jrưm .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơm chương trinh hanh đông ksô 22 - tr / tu năr 29 / 7 / 2019 đơng tinh pơgơl nghi đinh ksô 36 - nq / tw năr 22 / 10 / 2018 đơng Ban Chấp Hành Trung Ương Đảng ( Khoá Xii ) wih tơblah pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ Việt Nam truh đăm 2030 , chă hnhĕi truh đăm 2045 .
hơdĭng năm ơĭ đ c Hồ Xuân Ánh - bi thư huy ; đ c / c Đinh Drin - pho bi thư thương trưk uy ; đ c / c Lê Văn Đẩu - chu tich ubnd huyên .
lơ̆m 'noh , Công Ty Xăng Dầu Bình Định tơgŭm 50 triê̆u đông , hnam ngo hnhĕi kon tring Huyên Vĩnh Thạnh tơgŭm 10 triê̆u đông , phân ară piêu ŭnh hnam trương tơmưt .
gah agah ơ̆i , Xã Vĩnh Quang kung jơh pơtho khan ăn ŭnh hnam rong dach pơm vê sinh môi trương rong , trương bơgang tiêu hơniê̆ , sat trùng pit hnam kong rong , pơgŏp tơdrong yăl arih jĭt jĭ ơĭ lêch kơpưng tơpul xem rong , ơda .
sư̆ chu đông tô chưk pơnhroh rim tơdrong răp pơngot , sơhngeu , jit jĭ ăn tơpul vật rong lơ̆m khĕi ami but , tơjul truh dang 'noh kơđeh loi hiong ơĭ tơdrong xảy lêch , rim cham pơlĕi triêng jơră dêh tơdrong pơtho khan , krao akŏm weng pơtơ̆p pơtho bơngai kinh rong pơjăng pơm rim tơdrong răp pơngot , sơhngeu , jit jĭ ăn tơpul vật rong tơmăn tơl trơ tro adrĭng tơdrong cham pơlĕi lơ̆m khĕi ami but ; ăn kơpô , lơmo tơ'nglaih trương kơpưng kông lơm rong jư lơ̆m hnam răp 'mi , tŏ dui , pơgloh la 2 Xã Vĩnh Pik weng Vĩnh Kim .
hop jơră dêh rim tơdrong pơm đưng hok sinh , đê tai , tơgŭm 'ban dơnuh blŭng adrol anat hok agĕi , pơtep adrĭng trong glong " tơjung pơm trương thanh pơm , hok sinh pơjăng " weng ka krao akŏm 2 bĭ đơng nganh 'yăo 'yŭk .
tơdrong 1 . tơgŭm jên 3 , tơdrong 8 quy đinh tơdrong choh jang weng tiêu thu san phâm cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2019 - 2025 ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 38 / 2019 / qđ - ubnd 'năr 19 khĕi 7 đăm 2019 đơng ubnd tinh đưng rŏng : .
tơdrong akŏm , jư vĕi ảnh hương trưk truh tơdrong thu 'yŏk đĕi weng giă tri rim san phâm gĕl weng plĕi . lĭ ơ̆i pinh apinh phai thu hleh trŏ kơ kach , tơtam weng jư vĕi đĕi sư̆ pơgơl tơdrong thu 'yŏk đĕi san in đŭnh 'nhăt đơng san phâm .
jơ̆u jơh ơĭ lư pơđêch adrin lơ̆m pơjing choh jang , tơjul dơnuh weng an sinh xa hôi , mă lĕi truh ahrĕi , Xã Vĩnh Jrưm ară đim đat đơng đ c lơm thu yŏk weng đ c hộ dơnuh ; thu yŏk binh kơ̆l bơngai đơng nă ma ară đim truh 12 triê̆u đông .
lơ̆m đăm 2019 , đưng tu in đŭnh rim chương trinh tơdrong the đak Xã Vĩnh Jrưm jơh ruôt long , adrêch , pơtho khan kơ kach rong pơtăm , pơtơ̆p pơtho cham pơlĕi lơ̆m sa pơm lư mô hinh choh jang 'nao jil thu yŏk kinh tê kơjung , sư̆ kjung thu yŏk kinh tê ŭnh hnam , pơgŏp tơdrong tơjul dơnuh kơjăp .
hop chuyên đê ( ơĭ tơdrong ploh rim unh hnam kơpưng rim tơdrong hop adrĭng ) .
jưng plĕnh .
sư̆ pôk kơjung thu yŏk nghê rong thuỷ san đơng cham pơlĕi , Huyên Vĩnh Thạnh liêm piêu quy hoach piêu rim pluk rong asĕch lơhông , rong asĕch lơ̆m rim 'bău , 'bău ken trơ tro .
măt yưng .
tơnuh ŭnh .
sư̆ .
in đŭnh sư̆ pơm pơjing rim san phâm đô sa .
wă phap sổ đĕi lâm thoi kơrăi minh tơdrong thu yŏk đĕi bĭ pơm đĕi .
kư kŭ̆t đinh ksô 3195 / qđ - btp 'năr 30 / 12 / 2019 đơng bô trương Bộ Tư Pháp ăn lêch glong pơnhroh tơdrong pơtơ̆p , 'yăo 'yŭk phap luât ; .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo chu nhơ̆t lơ̆m dư an weng tkcn đăm 2020 , tơmăn tơl an toan đô sa hok sinh , yao viên .
đunh pơgloh la 10 năr đưng kơdŭ 'năr kong tô chưk chơ̆m thi .
tô chưk pơm 'lưng tơdrong chă ruih , ngŏ hnhĕi rim tơdrong pơm choh jang kinh tê in (bơ̆l) long pơtăm , vật tư nông nghiêp , phân , bơgang jư 'long pơtăm , đô sa rong , bơgang sem bri , thuỷ san .
đưng kơdŭ 3 - 4 che 'boh pơnal klĭ hui , ken đĭ chruh đak 2 - 3 tuơ̆n sư̆ sriêng 'long 'noh tơme rong ling lang jơnang pơtơm .
tơdrong , hinh nhiêm thi tŭn ; .
'năr pơtơm yak năm tơmưt Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh , oh Đinh Thị Thuý Hằng , uĕi Pơlĕi Klot Pok , Thị Trấn Vĩnh Thạnh ỡ .
rim đoan thê chinh tri , rim tô chưk xa hôi tơjung pơm chương trinh tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " .
thơĭ gian pơm : đĭ đăm diong glong pơnhroh , pơtơ̆p pơtho đơng trung ư ơng ( dơnŏ đưng năr 01 / 11 truh 09 / 11 / 2020 ) .
'bok Bùi Minh Văn - pho yam đôk Công Ty Tnhh Thanh Tuấn , Huyên Vĩnh Thạnh .
kinh tê̆ tơjung pơm : tham khảo thu yŏk tư tơjung pơm kông trinh đĕi Bộ Xây Dựng .
pho ubnd yua yam đôk Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch tơgŭm , mem mơnat thoi pơtho khan đơng ubnd tinh .
phong tuk jơrông 'bit giaĭ weng phun phân hla ăn long sa plĕi ơĭ achom uĕi rim jơnang .
băt .
adrĭng rim kơ kuan ơĭ liên kuan pơnhroh pơm glong pơnhroh 'nơ̆u , cu thê : .
à pôm băt phai hok 'bai ơ̆i yơh ! .
dang 'noh đăm 'năr trương .
đĕi alê̆ đĭ đăng ksô jên pơgŏp ŭnh hnam ăn khul pơgơl răp , bơdrưng jich covid - 19 Huyên Vĩnh Thạnh sư̆ pơm tơdrong răp , bơdrưng jich kơpưng cham pơlei .
gah agah ơ̆i mưk thu yŏk tơgŭm đơng trung ư ơng weng lơm tơdrong pơm in đŭnh đưng ngân sach cham pơlĕi ; pơjăng đơng tơdrong yăl arih đơng rim doanh nghiêp , tơdrong yăl arih tham gia sa hôi hoá đơng đưng đông .
năm 2019 , kang bô chuyên dân ksô weng rim chă yuô viên jơh adrĭng pơtho khan đĕi 12 'buôi sưt rim tơdrong sưt ds - khhgđ , rim tơdrong sưt pơgơl weng nă ma jê̆ đơ̆ng sơ̆ , adrĭng loi 300 'măng bơngai tham gia ; tơdrong yăl arih lư anung jĭt vŭ đe hơ yoh ăn rim mai oh lơ̆m chđeh sinh đeh .
đĕi alê̆ , yư an tơgŭm 13 . 650 kon nă ma in (bơ̆l) adrĭng trong lương dang 'noh pơđăm g / kon ( 200 hlak / kg ) , đĕi pơnhroh pơm lơ̆m 07 thôn kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thịnh lê : An Ngoại , Vĩnh Định , Vĩnh Thái , Vĩnh Hoà , Vĩnh Bình , Vĩnh Trường , An Nội sơm tông kinh tê 310 . 852 . 000 adơi .
yuô . kơna .
sưt tơdrong thu yŏk đĕi đơng lơm tơdrong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi trương pham vi , chức năng ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
ŭnh hnam rim đuôĭ tương 'nơ̆u noh pơgŏp 50 % kinh tê diong jă ruôt đak toh .
adrĭng nă ma kon kông : tơgŭm 100 % jă in (bơ̆l) long pơtăm tuôih .
kơ-ep .
thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 03 / 2014 / tt - btttt 'năr 11 / 3 / 2014 đơng Bộ Thông Tin Và Truyền Thông quy đinh ky năng chă yuô kông nghê thông tin .
lơ̆m pơđăm đăm hluôi , Xã Vĩnh Thuận jơh pơnhroh tơjung pơm 27 kông trinh tơgŭm choh jang weng jăl arih nă ma , adrĭng tông kinh tê tơgŭm jê̆ 13 ty adrĭng .
hluôi 'bal năr pơnhroh pơm , jơh pơm kham mai oh ăn 55 bơngai , kjung 30 bơngai pơting adrĭng glong pơnhroh ; tơdrong yăl arih rim tơdrong phong thai ăn pơđăm bơngai ; nhơk arih ăn 50 bơngai ; chă ruih ung thư đô tử trương ăn 50 bơngai weng tô chưk tư ăn lư mai oh mai oh đông nă ma kon kông lơ̆m chđeh sinh đeh kơpưng cham pơlei .
juơ̆t .
hom in (bơ̆l) phai sriêng jơrông jĭ weng 'nhăt đưng 3 truh 4 soh ( măt ) , ơĭ 3 sut 4 hla , đuôĭ dang 'noh 20 liêm pêng jĭt centimet .
adơi adrĭng tơdrong kham jĭ weng răp , tơdrong pơm pơtho khan lơ̆m 'yăo 'yŭk jăng pran lơh đĕi pơm lồng ghép adrĭng rim chương trinh y tê , kơna đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi bĭ ơĭ vu jich mă như xảy lêch kơpưng cham pơlei .
tơpanh .
jê̆ tơpơh jơ klăm , lơ̆m pơlĕi bui 'nhông bơngai năm .
'bok Đặng Văn Ái - pho yam đôk Sở Giao Thông Vận Tải ; .
tơdrong 4 . tơdrong pơm , thu yŏk đơng hôi đông .
tơkal .
adrĭng rim lo pjo tơgŭm tơmoi tham kuan , phai tơjung pơm sŭp 'biêu diên thương trưk , ơĭ trinh đô sa kơjung sư̆ tơgŭm tơtam tơdrong wă đơng rim tua 'yŭ lĭch .
kŭ̆t đinh ksô 2140 / qđ - ubnd 'năr 23 / drơ̆u / 2016 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong phê jŭ̆t điêu , tơgŭm quy hoach pơting thê pơjing 'yŭ lĭch Tỉnh Bình Wă truh đăm 2020 , chă hnhĕi truh đăm 2030 .
sriêng .
pham vi điêu chinh .
kông trinh kơ̆p điên , kơ̆p đak , klaih đak weng xư ly đak sa .
thương trưk hôi đông nhân dân tinh pơm biêk adrĭng hôi đông đe hơ 'yĕ .
klĭ thương đĕi krau la klĭ , mơ̆u ; ơĭ măt khoa hok : auricularia hương ; trương đe : choh jang auriculariaceae .
tơ-ơ̆u la đăm Thư̆ Puôn liên tiêp , kinh tê huyên rôp kơjăp tơdrong thu yŏk đĕi .
đưng 'noh , nă ma tơ̆k bơ̆k tin tơmưt rim chu trương , chinh sach đơng đang weng hnam đak , alưng tơyơ pơjing kinh tê - xa hôi uĕi cham pơlĕi .
pơgloh , đ c lơ̆m tơdrong , pơkă khul pơgơl cham pơlĕi weng nă ma triêng lơm tơdrong yăl arih , pôk kơjung nă ma răp jit covid - 19 atung tơdrong phức tap ahrĕi ơu .
tô chưk rim ka tơjroh , jơnang 'bơ̆l pơđam chuyên đê lơm : văn hoá , kinh tê , an ninh quôc phong ăn rim đuôĭ tương , ngŏ hnhĕi truh chơđeh , chă yuô weng nă ma rim kon kông .
hưch driêu .
tơgŭm .
năm 2019 , Ban Tổ Chức Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh pơm 'lưng tơdrong pơđam bơl tham mưu ăn thương trưk , khul pơgơl , pơgơl pơm 'lưng rim pơgơl , tơdrong pơm kơpưng rim kơdrơ tơdrong in .
'bau tang , rôp tu gen .
lơ̆m rim kơ sơ rong , pơlĕi nghê kơpưng cham pơlei huyên , tu đak thải đim đĕi xư ly ară pơm lêch môi trương , pơm ô nhiêm bĭ lơ̆m apung nă ma ară ảnh hương lư truh rim pluk dal wang .
jơră dêh tơjung pơm , pơtho khan , 'yăo 'yŭk phap luât năm binh đăng yơ̆i weng răp bao lưk .
'long tơdrong đĕi pơtăm uĕi Việt Nam đưng thê ky 18 , mă lĕi lơ̆m minh thơĭ gian đuôĭ bĭ đĕi ngŏ la long nông nghiêp , pơchi pơtăm biê̆ lẻ adrĭng tơdrong băt chơhning kial weng la 'long lâm nghiêp sư̆ athu ksê teh bĭ ơĭ 'long yua tơdrong thu yŏk han , wă adrĭng teh 'brư̆ .
pơm đê an tơgŭm mai oh tơjung pơm , đăm 2019 rim tơjắt hop mai oh huyên jơh tơgŭm ăn 15 mai oh dơnuh tơmăn tơpă tơdrong băt adrĭng pơting ksô jên pơm 10 , pơđăm triê̆u đông .
chă wă alê̆ .
thí sinh yư tŭn pơm viên chưk kông uĕi pluk kon kông la bơngai kon kông thoi ơĭ chưng chi 'bỡl kon kông đĕi tơjắt ơĭ pơtho khan kông nhân .
chơđong .
dơnŏ lâm thương thuôi truh sư̆ khai thac 'long la uĕi rim apung bri tăp tơ̆k bơk Huyên Vĩnh Thạnh adrĭng rim huyên : An Lão , Hoài Ân , An Khê 'noh anguôn lơ̆m bri , kơchang ơĭ tơdrong alưng liêm ô tô , xe may krao akŏm wih bah sư̆ tiêu thu .
truh ahrĕi , jơh ơĭ 30 hôi viên nông dân Xã Vĩnh Hảo tham gia adrĭng sô̆ lươ̆ng 30 đang , minh đang 10 ô rong .
thoi lê rim tơdrong đưng rŏng : pơm trong tơmưt lo pjo : să pơđăm met , đuôĭ 8 0 m lơ̆m 'noh tơ̆k trong tơmăn bê tông xi măng să pêng met .
phi kông .
hlak .
wă .
yua chu đông pơnhroh tơdrong răp jit jĭ kơna tơpul xem rong , ơda kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh dach pơjing alưng đinh , lư đăm rĕnh rê̆ bĭ xảy lêch jich .
tơmăn rim tu in đŭnh tơgŭm rim chương trinh , yư an .
rim ŭnh hnam chinh sach ară piêu , đ c pơgơl ăn pơgơl Huyên Vĩnh Thạnh năm tơmang , ăn kua .
trung taâm pôjing cham pôlei mieân trung Tröông Ñai hok nol Hueâ kach mang kach mang aêm hla nhem an wă ngoh hlŏ Vinh Sôn .
kơtum .
rôp hnhĕi .
thoi rim đuôĭ tương đĕi quy đinh lơ̆m thông tư liên tich ksô 29 / 2010 / ttlt - bgdđt - Btc - bđtbxh năr 15 khĕi 11 đăm 2010 .
rim tơdrong pơm , tơdrong kơpưng đĕi tô chưk lơ̆m đăm ơĭ chu đê đơng đăm weng trơ tro adrĭng kơtum tơdrong weng tơdrong tih 3 đăm , pơđăm đăm .
thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 03 / 2014 / tt - btttt 'năr 11 / 3 / 2014 đơng Bộ Thông Tin Và Truyền Thông quy đinh ky năng chă yuô kông nghê thông tin .
ahrĕi tŏ hnam jơh , đĕi kơpal tơgŭm 40 triê̆u đông , kơdiŏng 'bok Trường 'yŏk adrol trương sư̆ pơm piêu tŏ hnam pơm sơ̆i 'nao nă ma loi .
lơ̆m 'noh , 'nhăt lư pơgơl đat weng blŭng adrol pơting adrĭng tơdrong pơtho khan kŭ̆t .
lĭ ơ̆i .
huyên jơh chi tiêu nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao adrĭng rim ban , nganh , hôi đoan thê tơjung pơm hê thông chinh sach trương lơ̆p pluk dtts , apung kông pơgloh hrat pơm 'lưng tơdrong 'yăo 'yŭk jơ̆n tŭk sư̆ pôk yơl dân tri , đao tao tu nhân lưk pluk dtts weng apung kông .
sơ thu , nhân să rim mô hinh , kach mang pơm 'nao , rang tao , thu yŏk lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât ; .
tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung kơpưng 2 in (bơ̆l) lơmo : Red Angus weng bbb .
thu yŏk đưng chương trinh choh jang 'ba tơgel wih pluk hrat tơnap bĭ rim tơdrong đĕi tơdrong pơm dơnŏ ăn chal , apung hlŏ , pluk nă ma kon kông mă ară pơgop tơdrong kơjung thu yŏk choh jang nông nghiêp weng thu yŏk ăn cham pơlĕi .
yôl phai hnhĕi hnam .
adrĭng rim kơ kuan liên kuan chuân bi rim tơdrong tơgŭm chương trinh tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
lơ̆m 3 khĕi tuộch đăm 2019 , Hạt Kiểm huăng huyên piêu pơgơl pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring adrĭng lưk lương jư bri uĕi sa , rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri jơră kuăng pơm chă ruih , ngo hnhĕi xac đinh unh hnam tơ̆k bơk mir na adrĭng bri , chih sơ đô phap luât , pơm tơdrong wă kră ŭnh hnam mir bĭ hniê̆ biên tơmưt bri .
kơsơ̆ năr 30 . tơxĭnh , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông thu kông tơdrong tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi đăm 2019 .
tơ̆l tai .
pôk yơl kong đưng hok tơp , chă wă alê̆ phap luât đơng kông dân pơtep adrĭng 'yăo 'yŭk atung nưih sơngưm chinh tri , nưih sơngưm trong arih đơng kang bô , kông chưk , đang viên .
tơdrong yăl arih .
rim đăm , đơng rong ling lang rim pơgơl hop tơjắt kơpưng giao , mai tơjung pơm , pơtơ̆p pơtho truh rim chi hôi .
trong năm alưng tơl plŏk kơ hôi sư̆ nă ma dơnŏ sa apung kông 'nơ̆u giao thương rim hoá , pơjing choh jang weng pôk yơl jăl arih .
tơdrong ngŏ hnhĕi : tơdrong kt - xh weng hnam uĕi ; tơdrong kinh tê , an sinh xa hôi , văn hoá , y tê , 'yăo 'yŭk đơng rim sa , đak tih , thi trân lơ̆m apung , long ŭnh weng trương weng rim sa , đak tih , thi trân bĭ trương rim apung kơpưng mă lĕi ơĭ cham pơlei pluk kon kông .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , huyên nă ma ăn rim yư an tơgŭm , tơgŭm trưk ăn choh jang , c ao an sinh xa hôi in : thu yŏk , trong năm , đak sach , văn hoá xa hôi .
jơrông kuaĭ pla ( mơmaĭ phơ̆ng kơ̆l đuôĭ ) .
sơ tai chĭnh .
( pơm ) thoi .
giaĭ .
kuăng .
pơgloh ơĭ rim pluk nă ma thu yŏk tơdrong pơm 'ba tơgel jơh đat thu yŏk truh 80 ta / ha , bĭ kơdih yưng uĕi apung xa vinh .
'nhŏng Nguyễn Tuyến Nên , tiêu uĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh la bơngai tĕch bơdro ken .
adruh .
hluôi ơ̆i , sư̆ tơgŭm rim unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlĕi Huyên Vĩnh Thạnh rim yak năm khăc tơnap , pơjăng pơjing kinh tê , sư̆ pôk yơl jăl arih .
xêt đê đơng yam đôk Sở Giáo Dục - Đào Tạo .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơm , ghi yok đơng tơdrong ren luyên , pran weng ơĭ nưih sơngưm , hy sinh đơng rim đang viên adrĭng tơdrong nghiêp kach mang tơ̆l wang đơng dră , đơng jơ̆n tŭk .
atuch hop tơjroh , khul tô chưk jơh dơnŏ giai loi ăn sŭp tơjroh jĕl 6 a 2 lơm phân tơjroh tanh thổ tŭk thcs , tơdrong ăn sŭp tơjroh jĕl 9 a 1 weng giai ba đơng pơkau ăn jĕl 6 a 1 ; kơtum thpt : giai loi đơng pơkau ăn sŭp tơjroh jĕl minh jĭt băl a , tơdrong jĕl minh jĭt minh a minh weng giai ba đơng pơkau ăn jĕl 1 0 a 1 ; .
pơjing anao weng lơm hê thông chinh , bok kla kơđong môi trương weng răp jit jĭ chu đông ăn rim pluk rong thuỷ san pơnhôm .
hut .
chă yuô rim loai pơđam tương tơgŭm tơmưt đô sa , đak et sư̆ pơm kháng hiong , bơdrưng ô xy tơ̆m , pơjing kinh tê xa hôi , kơjung jăng weng tơjul chă yuô kháng sinh lơ̆m rong .
hluôi jĕl pơtho khan , rim hok viên đĕi trương bi rim tơdrong băt lơm rim nguyên tắc , kơ kuan tơjung pơm weng keh kong quy tơdrong pơm ; rim yak năm pơjing choh jang ; glong pơnhroh tơdrong pơm đơng kơtum , kơtum ; lơ̆m 'noh ngŏ hnhĕi tơdrong tơjung pơm đĕi glong pơnhroh choh jang đơng rim nă ma lơ̆m kơtum pơtep adrĭng glong pơnhroh đô sa .
kơsơ̆ năr 16 . 1 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh tô chưk jơnang đưng ăn huy hiêu ăn 20 đang viên yôp bô̆ huyên .
pơgơl , adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi pơđam bơl đon , pơm nưih sơngưm , thu yŏk glong pơnhroh 'nơ̆u .
hop ccb Xã Vĩnh Hiệp 'nhăt loi 100 hôi viên , sinh hoat uĕi 7 chi hôi kơpưng cham pơlei .
pơlô .
thŏng .
rim nu rong ( xem rong , ơda , thuỷ san ) ; .
tơgŭm jă in (bơ̆l) long pơtăm sriê̆ choh jang kơpưng teh 'ba : . 26 . 750 triê̆u đông , dơgal 'yŏk 54 , pơđăm % ; .
chi bô jơh pơgơl kon tring pơm 'lưng rim chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơgloh la jơră dêh pơm tơdrong hok tơp weng diong trương nă .
'mi weng kial grông jơh pơm pơđăm kơ sơ màu bi klŭ pơ̆k .
chă ruih adring adrĭng ksô kông nhân pơm biêk lơ̆m kŭm kông nghiêp tà súc , hluôi 'noh jơh pơjing xư ly hanh chinh tri 1 trương hơp bĭ pơm trŏ quy đinh lơm thông tin trương tru , phong jên 200 . 000 adrĭng ; pơtơ̆p pơtho đăng kyê gia hạn tạm trú ăn 10 trương hơp .
măt .
Bình Định la tinh lơ̆m apung đak hai Nam Trung Bộ .
ccb .
tơdrong 'yăo 'yŭk , đinh tơdrong ăn kơ kuan thông kua tơdrong tơplih , trương bơngai đĕi tơdrong 'lưng , ka nhân tiêu biêu đĕi lơm tơdrong yăl arih .
thơĭ gian kua kang bô , kon tring kdc Thôn Wă Tam jơh jơnŭm jơnăm đoan pơm 'lưng rim tơdrong ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , asĕch krao akŏm " 'năr yua bơngai dơnuh " , " ngŏ hnhĕi " nă ma hơdơi tơjung pơm 'lưng chu lơ̆m trong đơng đang , chinh sach phap luât đak .
in đŭnh sư̆ pơm pơjing vật rong ; .
đing .
khĕi minh jĭt adrĭng rim pluk ơĭ pơgơl kơ kuan bĭ mah đak , cham pơlĕi ơĭ tơdrong pơgơl rai hơnong ba sruôih loi đưng pơđăm truh 10 năr .
mih .
ăn rim tơdrong răp 'lơ̆p đak tơmưt chương trinh 'yăo 'yŭk lơ̆m trương , pơgloh la pơnhroh pơm să rim tơdrong pơm pơtho klơi , kơ kach mang răp , bơdrưng 'lơ̆p đak .
truh klăm , đe hơ yoh soh ŭnh .
adrol 'noh , pơgơl công an huyên kung jơh truh Uỷ Ban Mttq Việt Nam huyên pơkau ksô jên 8 triê̆u đông weng 12 trương đak 'nhau ti sat khuân .
đơng rong rai 20 năr thoi bŏn thu yŏk adrĭng pơm nhăt , sơ̆ sa , khŭl . đơng rong 'mi grông triêng tiêu đak tơtam , plĕnh tŏ thoi tuơ̆n chruh đak dang 'noh 2 'măng .
bŏn 'măng 3 : kơchang hơbo đĕi 10 - 11 hla , pơsiêm sơm lương 140 - 150 long ŭnh + 60 - 70 kilôgam kali , adrĭng chruh đak , pơm nhăt weng 'bŭ đuôĭ sư̆ tơjul klŭ pơ̆k .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơgloh loi lơm pơgơl 'nu đơng đe hơ 'yĕ lơ̆m tơdrong phap luât tê̆ sưt pơgơl 'nu .
rim ban hđnd xa triêng pôk kơjung loi piêu lơ̆m tơdrong pơm ngŏ hnhĕi phai bám tơklep pơm , yê kiê̆n nă ma , kư rim quy đinh sư̆ ơĭ rim pơtho khan cu thê , ro rang pơm kơ sơ ăn tơdrong tơgum sư̆ rim yak năm pôk kơjung thu yŏk , thu yŏk tơdrong pơm đơng hđnd xa .
truh klăm , rim bơngai kră bơngai lơ̆m pơlĕi chih tơdrong sơmah già , kung ăn ami prăng , lư ba weng bĭ jĭ , lơ̆m 'bỡl phông . đe bơngai tuh kơpô weng kăt kơ̆l hăp atol suôn jrăng noh , asong adrĭng kơpô ăn rim bơngai adrĭng sa . đĭ pơlĕi et sơdrô , sa adrĭng kơpô weng kơdrô̆ . truh klăm , đe hơ yoh soh ŭnh . đưng hôi tuh kơpô dui pêng năr pêng măng 'nao atuch .
'bich .
krao akom cham pơlĕi anao rim ơbơ̆u met vuông , rim minh jĭt triê̆u đông , rim hơbơ̆u năr kơnă , tham gia plôh rim kông trinh hluôi băt pơgal , koh tuk long tơdrong yăl arih sư̆ tơjung pơm kơ sơ yan tŏ phang tang weng rim mem mơnat văn hoa .
sŭp csgt thương tổ trương ́c jŭng kon tring an toan trong năm , trât tư văn minh thanh phô̆ ; kơjung ngŏ hnhĕi , xư ly 1 . 131 tơdrong yăl arih wang rtôp pơm glăi kơpưng 336 triê̆u dach .
teh đơng long kăi sruôih , sư̆ ải 20 sut 30 'năr đưng rŏng 'noh srah ken , duônh iêl 'nhăt yol , tap chât .
hop ară pơtho khan pôk să truh rim hôi viên mai oh asĕch krao akŏm " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ , 3 iêl " tơmăn tơpă tơdrong băt : toạ đàm , 'bơ̆l pơđam chuyên đê , giao lưu văn sach hluôi ơ̆i đĕi rim hôi viên mai oh hương pơjăng , yak thu đĕi rim thu yŏk pơgloh .
mĭ trương , 'năr adrơu hơ hok nhơn kon liêm pơm yưng ? .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơm sư̆ pôk yơl nhân ling lang ăn xa hôi kon tring tham gia tơjung pơm weng pơjing văn hoá rim kon kông ; jư weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ 'lưng liêm uĕi cham pơlĕi .
hlŏ to .
lơ̆m jơnang đưng Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh kông bă weng lơm kŭ̆t đinh tơdrong 7 đ c công an chinh quy đơng công an huyên đơng tơdrong sưt tơmăn tơl rim chức danh đĭ , pho công an weng công an viên lơ̆m 2 Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Thuận .
tŏ ( chiêu ) .
sem prum .
đĕi hương rim ưu tơgŭm thoi quy đinh lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 65 / 2009 / qđ - ttg 'năr 24 / 4 / 2009 đơng thu tương hanh .
long grông thoi pơsiêm thoi chu vi hinh chiếu đơng jih gah agah gơdai 'long . adrol kơchang pơsiêm kơna jrơ̆u hơdơi ich trương adrĭng asong kali sư̆ pơsiêm , phân lân triêng pơsiêm kơrăi .
hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Định .
tơmăn tơpă tơdrong pơm pơjăng lơ̆m pơm mô hinh " pơđăm bĭ , 3 iêl " , Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Hảo jơh thu đĕi lư thu yŏk pơgloh .
tông tu jên toan hop đat kơpưng 138 triê̆u đông , ăn hôi viên ơĭ kong hrat tơnap đĕi 'yŏk adrol in đŭnh sư̆ tơgŭm pơjing choh jang .
theng .
apinh .
ahrĕi ơu lơ̆m rim trương hơdơi pơchi 'nao tơgŭm đĕi dang 'noh 14 % tơdrong sưt dơnŏ uĕi , ksô ară piêu đưng thŭ hnam uĕi lơ̆m rim apung hnam uĕi yua dân đưng pơm sơ̆i lơ̆m tơdrong uĕi , sinh hoat bĭ đĕi tơmăn tơl .
'nhăt lư hôi viên tham gia trong glong tơjroh tơjot diong nă jên vĕi tơgŭm dih bơl tơjul dơnuh kơjăp adrĭng ksô jên thu sưt jê̆ 30 triê̆u đông .
truh ahrĕi , lơ̆m văn phong ubnd huyên weng 100 % rim sa , thi trân hơdơi pơm thoi kơ kuan " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " , lơ̆m 'noh quy đinh cu thê lơm rim loai tơdrong đĕi tơjung pơm lơ̆m tơjắt huyên weng tơjắt sa .
tơjắt trang long ŭnh weng tơdrong yăl arih 'biêu diên .
sơhngeu .
lơ̆m rim đăm kua rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên jơh pơm 'lưng tơdrong pơtho khan , krao akom hôi pơm trong glong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; tham gia rim tơdrong pơm in : xuât ngu " vê sinh môi trương cham pơlĕi pơtep adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao " .
pơm tơdrong tơgŭm mai oh lơm unh hnam dơnuh la bơngai kon kông , đeh kon trŏ chinh sach dân ksô diong nghi đinh ksô 39 đơng chinh sach .
găm sơnguat .
pơdwal .
hơdơi .
'nhăt rim jơnang , lư lo pjo bĭ ơĭ bơngai truh adon .
gah agah ơ̆i , hop ară krao akom hôi viên tham gia rim jĕl pơtho khan lơm tơdrong tơplih khkt lơ̆m pơtăm , rong ; rim tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ ăn tơpul vật rong . yua rim nganh , rim tơjắt tô chưk .
rai .
đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo ; thu yŏk rim kơ kuan liên kuan weng rim nă ma ơĭ măt lơ̆m tơdrong 1 tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo , răp y tê ; trung tâm y tê huyên weng ubnd rim sa , thi trân triêng tơdrong adrĭng , dach tô chưk chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm rim tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk ; đơ̆ng kŭ̆t xư ly weng ngŏ hnhĕi , pơtho khan phap luât adrĭng rim trương hơp bĭ pơm nưih sơngưm weng duh rim tơdrong pơgơl .
gah agah ơ̆i , huyên hop kung jơh adrĭng ngơ̆n hang cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi huyên pơjing anao đơng 8 tơpu 'yŏk adrol in đŭnh yua tô chưk hop ngŏ hnhĕi ăn kơpưng 79 'măng hôi viên nông dân 'yŏk adrol kơpưng drơ̆u ty adrĭng , đat 121 , 12 % pơgơl kơpưng giao .
pơgơl asĕch krao akŏm " đĭ đăng đoan kêt pơm sơ̆i cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " đăm 2019 , đĭ huyên jơh ơĭ tơxĭnh . 467 / tơxĭnh . 467 khĕi ŭnh hnam đăng kyê gia đình wêch hóa ; 59 / 59 apung nă ma đăng kyê tơjung pơm apung nă ma văn hoa , đat 100 % .
đai bô giao viên pơm tông mai oh sŭp hôi biêu : 01 bơngai ; .
tơdrong pơtho khan 'yăo 'yŭk pơm dach adrĭng lư tơdrong băt , să truh đĭ kơ sơ .
xêt đê đơng Sở Tài Nguyên Và Môi Trường lơ̆m hlak trinh ksô 94 / ttr - Stnmt 'năr 14 / 02 / 2020 .
kăt tia vu xuân : đĕi pơm tơmưt tơ̆k bơk khĕi 1 truh tơ̆k bơk khĕi 3 rim đăm : kăt tuk rim tơ'bra xuân tơdrong thu 'yŏk đĕi 'biê̆ loi , tơ'bra jơrông jĭ , tơ'bra hon hlôl lơ̆m gơdai , rim chum pơkau ken , tơpul , hĭnh hinh .
klăm ahrĕi uĕi Pơlĕi Kon Đruch ơĭ chiêŭ . kơtum đe hơ 'yĕ hưch tơpă . hơ yoh mă như hơ yoh măt rang suôn . jê̆ tơpơh jơ klăm , lơ̆m pơlĕi bui 'nhông bơngai năm . rim 'bỡl krau dih bơl chơnglôk chơnglak . đen lơ̆m rim pơlĕi jê̆ kơpah . rim đe hơ yoh tơdăm năm bươ akhan dĕk hyôk hiăn . hưch pơgloh la tơpul riêh pôm . ơĭ hơ yoh truh đưng ập năr , 'yŏk jơdruih chơpuih iêl dơnŏ adrol . ơĭ hơ yoh jil đĭ sră brư̆ dơnŏ . kơtum nhi tih loi thoi sơhmanh tiê̆ rôp dih bơl rok jih teh tơmăn .
adrơ̆i jul .
'yŏk 'long ŭnh .
truh ahrĕi , 100 % sa , thi trân ơĭ trong ô tô truh trung tâm sa , rim hral trong liên sa đĕi bê tông hoá , bôt hoá đat chuân ; 100 % sa ơĭ mah trương , lơp hok ; ơĭ jĕl tĕch tru ăn hok sinh uĕi rim dơnŏ hlŏ trương in Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim ; 99 , 2 % ksô hộ chă yuô điên sinh hoat ; tơxĭnh / tơxĭnh sa , thi trân đat kơpal teh đak lơm y tê .
thơĭ gian kua rim tơjắt hop mai oh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh jơră dêh pơtho khan , krao akom hôi pơm ơĭ thu yŏk rim mô hinh jên vĕi sư̆ tơgŭm dih bơl pơjing kinh tê , adring tuk bơngot dơnuh , tơjung pơm unh hnam phĭ tơnŏ , chă yuô , tơjung pơm thôn pơlĕi lư liêm .
sư̆ tơdrong pơngot , tơjul dơnuh lơ̆m kơ sơ đĕi pơm ơĭ thu yŏk , rim đăm hluôi , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơgơl rim tơjắt hop pơjing nưih sơngưm tơgŭm bơlŭ bơlă dih bơl , nhân să rim mô hinh kinh tê thu yŏk .
đĕi trương , tơ̆ng 'nhŏng bĭ tơja .
măng 'nơ̆u , Xã Vĩnh Hảo jơh ăn 3 suâên ăn 3 hộ dân hrat tơnap , minh thu yŏk tri giă 300 ơbơ̆u adơi .
dang 'noh .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
đe 'nhŏng .
nhân ky niêm 90 đăm năr pơjing anao trương san viê t nam ( 3 . 2 . 1930 - 3 . 2 . 2020 ) .
jŭ̆t jŭng bĭ sa jên , bĭ sa adrĭng xem rong , ơda bĭ hluôi băt nguôn tơm , bi jĭ , luôch weng bĭ kua ngŏ hnhĕi thú y .
pơtho khan Liên Đoàn Võ Thuật Cổ Truyền Việt Nam , liên đoan thê vo cô trŭn Việt Nam : .
beh .
yă Hoay sem chap : " anao pơtơm pơm 'ba tơgel hơdơi 'yŭ yuô 'yŭ anat tơme rong , mă lĕi kơchang đĕi kang bô ky thuât pơtơ̆p pơtho , inh 'boh pơm 'ba tơgel hơdơi bĭ kơdih dôm pơting adrĭng 'ba đơng nă ma adrol măt .
kinh jên , trích đưng tu kinh tê tơdrong pơm trong glong pơnhroh thê thao kon tring yua ngân sach phân ăn sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch rim đăm .
adrĭng rim mem mơnat trong huyên hư gan kơdrơ trong : đinh xi măng chă yuô 440 đe hơ yoh / minh jĭt km .
chăl krăi .
truh ahrĕi , jơh ơĭ 4 . 489 'măng unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach đĕi 'yŏk adrol in đŭnh đưng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên .
thoi , minh hộ dân đĕi tơgŭm tơjung pơm chơhlung sŏk lơ̆m ŭnh hnam ; tơgŭm in (bơ̆l) pơkau , long arĕn sư̆ pơtăm tơlĕi mem mơnat trong năm noh lơ̆m thôn .
anung .
kơpung .
đuôĭ tương .
ơĭ măng tơjrưm adrĭng dêh hok sinh yuô tơmăn tơl tơdrong pho bĭ đoan trương , duch Hà dach chă wă alê̆ , sem chap , đô̆ng viên rim oh lơ̆m tơdrong hok tơp kung in lơ̆m sinh hoat rim năr .
pơtơm lêch .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 2240 / qđ - ctubnd năr 05 / 10 / 2011 đơng chu tich ubnd tinh ) .
ngân sach huyên , thi sa , thanh phô̆ tơgŭm kinh tê ăn tơpu tiêm phong răp , tơpu chă ruih , ngŏ hnhĕi weng rim tơdrong tô chưk kơdih . sư̆ tơgŭm đĕi ăn tơdrong tiêm phong răp weng răp jit jĭ lơ̆m cham pơlĕi .
hơnung hơnăng .
srĕ .
kang .
tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri , ngŏ hnhĕi tu lơĭ thuỷ san weng rim kông trinh thuỷ lợi .
hmăng đơng pơtho khan rim kơ wă , loi piêu la bơngai cham pơlĕi , kơna đôi ngu pơgơl viên dân ksô hlău hlik tiê̆p adrĭng nă ma , đĕi nă ma kon tring tơdrong yăl arih , đưng 'noh ơĭ rim tơdrong pơtho khan trơ tro weng thu yŏk .
sư̆ kah .
yă 'ngok .
jơră dêh tơdrong sa hôi hoá tơmăn tơdrong huy đông tơdrong tơgŭm đơng đưng đông , nă ma dơnŏ trương tru sư̆ tơgŭm ăn unh hnam ŭnh hnam bơngai ơĭ kơwơng 'nhăt kong hrat tơnap suôn klaih dơnuh .
'bơ̆t .
tơdrong pơtho khan .
chơ'nhot chơ'nhat .
pơtơm .
diong ơ̆i , dang 'noh 'ba tơgŭm đĕi phân ăn rim sa in đưng rŏng : Xã Vĩnh Thuận đĕi phân 14 . 580 kg 'ba ; xa vinh hoa 19 . 095 kg ; Xã Vĩnh Hảo 1 . 140 kg ; Xã Vĩnh Pik 21 . 780 kg weng Xã Vĩnh Jrưm 3 . 540 kg .
tô chưk tơpă tơdrong pơm tơgŭm mai oh lơm suôn klaih dơnuh weng pơm bơdrong trơ tro , pơgŏp tơdrong pơjăng tơmưt tơdrong adring tuk bơngot dơnuh lơ̆m cham pơlĕi .
wơih ( ti ) .
yă kơtĕi .
pơgal piêu .
minh 'măng .
kư kŭ̆t đinh ksô 619 / qđ - ttg 'năr 08 / pơđăm / 2017 đơng thu tương chinh tri ăn lêch quy đinh lơm tơjung pơm sa , đak tih , thi trân đat chuân tiê̆p phap luât ; .
tơjung pơm glong pơnhroh noh ling lang , jil dơnŏ sa , pơdơi ăn đai biêu trung ư ơng , rim tinh , pơnih sưt tham gia liên hoan .
adrol kơtiêng sơnăm hok , hnam trương jơh pơnhroh lư tơdrong pơtho khan , krao akŏm hok sinh wih piêu trương đưng rŏng măng pơdơi hè sư̆ tơmăn tơl si ksô hok sinh .
'bot ti .
rang ahrĕi , năr 8 . 1 , Công Ty Tnhh Mtv Bioseed Việt Nam jơh truh tơmang weng ăn bô̆ thiê̆t 'bĭ pơgloh lê kơdơ̆ xích đu , kung teng tong . tri giă 12 triê̆u đông ăn Trường Mẫu Giáo Xã Vĩnh Sơn .
chruh kơ̆l .
đĕi bĭ .
( phân kinh tê tơmăn tơl ăn tơdrong pơm đơng khul pơgơl weng kơtum tơdrong pơm tơdrong thâm đinh h sơ pơtho khan tơgŭm đơng nă ma ) weng phân ngân sach trung ư ơng tơgŭm .
dơnŏ : lơ̆m Đài Kính Thiên , ping Quang Trung weng thương yang Tây Sơn Tam Kiệt , Bảo Tàng Quang Trung ( Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik ) .
ơĭ tơdrong jơră trong glong pơnhroh , 'biêu diên loai hinh nghê thuât 'nơ̆u lơ̆m rim trương weng tham gia tơmưt tơdrong pơm văn hoá , văn hoa uĕi cham pơlĕi .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 .
mĭ 'nhăt sa ngoh bĭ ? .
dui .
jrăng hnam thương pơm tơmăn 'long yưng ? .
rim kông trinh , yư an tơplih tơdrong yăl arih teh gah ala 20 hŏnh teh bri phong hộ : pơting ksô ơĭ 31 yư an , chđeh teh 215 , 73 hŏnh ; .
khul tô chưk ăn sa weng ky niêm lơ̆m ăn rim đoan .
tơklep .
phông .
khul pơgơl .
diong nguyên tắc pơchi ngŏ mah rim jên ngŏ hnhĕi , krao akom weng jư vĕi ( bĭ ngŏ chi tiêu mai oh ) .
kon kơdiŏng .
jăl arih đơng nă ma kon kông đĕi tơplih đĭ sô̆ lươ̆ng weng tơdrong thu 'yŏk đĕi , măt lơ̆m dân tri đĕi pôk kơjung ro .
adơi adrĭng tơdrong pơnhroh ơĭ thu yŏk rim chương trinh yư an 'noh , jơh tơgŭm ăn nă ma rim yak năm khăc tơnap , thanh pơm jăl arih .
atăng 'bak : chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang gĕl in : . carbofuran , Vibasu , Vicap , Visa , Padan , Regent , Diazinon .
tiêm phong vaccine gloh bơl gloh kơniêh ăn 2 . 135 lơmo kon , đat ty lê loi 86 % pơting adrĭng tông đàn lơ̆m jơnang tiêm phong weng 248 tŏ nhŭng tơrai weng đuk in (bơ̆l) , đat ty lê loi 88 % .
adrĭng hôi chư điêu tinh , ăn lêch tinh weng rim tô chưk đoan thê phân tơgŭm tơmăn tơl teh tơmăn , minh bach .
tơdrong 'yăo 'yŭk , y tê ơĭ rim tơplih pơjăng , tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho weng hok uĕi rim bậc hok piêu đơng pôk suôn .
chi phi trưk : .
xêt đê đơng yam đôk Sở Tư Pháp lơ̆m hlak trinh ksô 01 / ttr - Stp 'năr 06 / 01 / 2020 .
'blŏ̆k ling lang .
bơ̆n .
ngŏ hnhĕi dư lương kháng sinh bĭ ăn weng rim tơhnglo giaĭ lơ̆m pluk rong yă kơsŏng jơh pơm đăm 2019 ; .
tơdrong pơm .
gah agah ơ̆i , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh pơgơl rim nganh , đoan thê liên kuan weng rim cham pơlĕi , tô chưk rim tơdrong pơm hyôk 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh ăn đe hơ 'yĕ lơ̆m huyên .
'năr abri Hải hmăng inh pơ-ang ăn Tâm ải hok , nhân tư inh wă hnhuk ma jul hnam Tâm sơhmanh .
rim đăm hluôi , adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu yŏk chương trinh pơjing kt - xh apung kông pơtep adrĭng tơjul dơnuh .
chơhleng chơhlot .
năm 2019 , tơdrong dân vân đơng tơdrong chinh tri kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh piêu đơng rim kơ̆p pơgơl , pơgơl weng 'nhăt rim tơplih pơjăng .
truh ahrĕi , đĭ huyên tơjung pơm đĕi rim minh jĭt mô hinh , mô hinh " dân vân 'biêh " , lơ̆m rim tơdrong kinh tê , văn hoá - xa hôi , an ninh - quôc phong .
bơngai kong nghĩa vu quân sư , nghĩa vu tơgŭm ơĭ jơnang lơ̆m lưk lương an kon tring , linh đe adruh tơdăm .
đưng đăm 2013 - 2015 , kong tơdrong In sơ̆p hla bơ-al 50 'bai pjo pơtho khan truh biêu đơng Bình Định sư̆ 'bau tang weng bum ngu .
jrŭ .
tham mưu ăn kơ̆p , tơdrong tơgum ơĭ thu yŏk rim tơdrong liên kuan truh an ninh duch , an ninh cham pơlĕi , bĭ sư̆ hinh thanh " điêm " lơm an ninh trât tư kơpưng cham pơlei ; .
'bet 'nhăt yol .
rang năr 12 / pơđăm , đang bô Xã Vĩnh Hiệp jơh tô chưk đai hôi 'măng thư̆ xix nhiêm ky 2020 - 2025 . sưt tham gia đai hôi ơĭ đ c / c Đinh Yang King , đĭ ban adrech kon kơng tinh , đai biêu hđnd tinh , đ c / c Hồ Xuân Ánh , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh , đ c / c Lê Văn Đẩu , chu tich ubnd huyên , rim đ c / c lơ̆m khul tô chưk Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh , adrĭng 140 / 221 đang viên lơ̆m đĭ đang bô .
tơdrong yăl arih ngo hnhĕi sư̆ xac đinh danh sach dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh , unh hnam 'nau klaih dơnuh ; thông kê , phân sơ̆ thông tin unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh sư̆ pơm kơ sơ pơm rim chinh sach tơgŭm tơjul dơnuh weng an sinh xa hôi đăm 2019 weng đinh tơdrong , tơdrong thu yŏk đĕi , chương trinh , đê an tơjul dơnuh ăn sơnăm 2016 sut 2020 kơpưng cham pơlei huyên .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo la kơ kuan thương trưk , đĕi chă yuô đơng Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
dôm .
tơdrong ăn rim danh hiêu , pơtho khan tơdrong pơm thoi quy đinh đơng hnam đak .
minh tơ̆k diong đang , thoi Bác Hồ hluôi 'bal asĕch dơ̆t jit bơdrưng Pháp weng bơdrưng Mỹ , năr ơ̆u lơ̆m tơdrong tơjung pơm apung , tơdrong lui tơmưt đang weng Bác Hồ đơng Bơngai Bana Kriêm Vĩnh Thạnh ară bĭ minh 'biê̆ đuôĭ .
rim tô chưk , hop , đoan thê : adrĭng pơgơl cham pơlĕi rim tơjắt tơdrong krao akŏm , pơtho khan hôi viên , đoan viên bơ̆n nhân ling lang trŏ sưt tơdrong tiêm phong răp weng răp jit jĭ xem rong .
mai Trần Thị Mỹ Dung , chu tich Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà la minh lơ̆m rim kang bô hop đô mẫu , mem mơnat adrĭng tơdrong hop weng trong glong nông dân .
rim đơn vĭ đĕi tơdrong thu yŏk tham kuan đơ̆i lam thắng , di tich lich sư , kông trinh văn hoá kơpưng cham pơlĕi tinh đĕi trích sư̆ piêu 90 % ksô jên thu đĕi , 10 % ară piêu ăn ngân sach kơpal teh đak thoi quy đinh .
mem mơnat trong đt 637 kơlŭt hluôi Xã Vĩnh Pik bươ đĕi hming , pôk kơ̆p , să weng tam kong weng ăn tơmưt chă yuô adrol thanh nguyên ăn nă ma dơnŏ tơ-ơ̆u 'nhăt hyôk 'nao kơchang gô rắp xuân wih .
pôk kơ̆p sư̆ tơgŭm tơdrong yăl arih , pơjing 'yŭ lĭch thông kua tơdrong ngŏ ling lang tơmoi tham kuan lơ̆m đak weng quôc tê .
pit .
năm sriêp .
tơdrong 1 . kơ kuan thông kua tơdrong tơgŭm pơjing in (bơ̆l) long pơtăm sơnăm 2016 - 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ( ơĭ tơdrong chinh sach pơtêp thoi ) .
dră drang .
gô rắp hok sinh tơmưt sơnăm hok 'nao , pơtơ̆p pơtho ăn rim oh hok sinh 'nao tơmưt trương lơ̆m lư sơnăm hok hluôi lơh đĕi hnam trương ngo hnhei .
adrĭng tơdrong yăl arih yak năm pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong kham , hming jĭ weng tơme rong sức jăng ban đầu kon tring .
rang 'năr tơxĭnh . 10 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi bch đang bô huyên 'măng thư̆ 18 sư̆ pơtho khan tơdrong pơm tơdrong tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm weng pơnhroh tơdrong pơm 3 khĕi ară piêu đăm 2019 .
adrĭng vi tri ơĭ tơdrong wă năm lơ̆m nganh đao tao in vi tri tơdrong pơm mă lĕi bơngai yư tŭn jơh đăng kyê .
pra hnam nh .
nĕ hanh đông yuô minh sa hôi ( đưng đông ) an toan ăn mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng .
kư nghi đinh ksô 35 / 2015 / trương - cp 'năr 13 / 4 / 2015 đơng chinh sach năm ngŏ hnhĕi , chă yuô teh pơtăm ba ; .
agah .
lơ̆m ( hnam ) .
phân long ŭnh : ngoai ngư 30 asai pinh minh lơ̆m đăm thư̆ 'bỡl : . 'nhŏng , Nga , Pháp , Đức , Trung Quốc . thơĭ gian tơjroh 30 phŭt .
hơdơi lơ̆m jơnang ngŏ hnhĕi , pơgơl Xã Vĩnh Jrưm pơtho khan , choh jang adrĭng đoan ngŏ hnhĕi hđnd huyên sưt rim tơdrong in : ubnd huyên pơgơl rim nganh sruôih thâm đinh weng phê jŭ̆t yư an jĭt vŭ môi trương bri đưng đăm 2014 sut 2019 sư̆ ubnd sa ơĭ kơ sơ pơnhroh pơm lơ̆m thơĭ gian truh .
ôn lại ky niêm jơnang adrĭng tơdrong lư bĭ tơnap , hrap nan , bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng nă ma chă yuô , jăl arih ŭnh hnam 'bok Đinh Ghok , dih 'bok piêu pơjing sơ̆ , chă yuô lơ̆m nă ma , siêm vu nă ma pơjăng choh jang , tơjung pơm pơting 'nau .
( năm ) chop .
lơ̆m rim dơnŏ truh tơmang , bi thư tinh , tơdrong kinh tê , jăl arih đơng rim nă ma lơ̆m ŭnh hnam .
grôp .
weng tơgŭm ăn liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ iv tô chưk lơ̆m Tỉnh Bình Wă tơmưt kơ̆l khĕi 8 / 2012 đĕi quy đinh in đưng rŏng .
pơgloh la tơdrong tuk bơngot dơnuh , pơjing tu nhân lưk ăn nă ma kon kông .
chu đông tơjung pơm tơdrong pơtho khan , bă tri tơtam , tơmăn tơl chu đông lơm dơnŏ uĕi ăn rim đoan pjo lơ̆m weng agah đak tham gia liên hoan .
tơmưt .
tô chưk rim 'năr phim , đơt phim lơm văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam .
adrĭng tơmưt pơjăng đơng đĭ tơdrong chinh tri , ahrĕi ơu kơpưng cham pơlei huyên đim pơjing mă như nguyên Covid - 19 .
piêu ngŏ hnhĕi , chă ruih , xư ly vi điêu lơ̆m rim pluk choh jang hla 'nhem 'bum , plĕi an toan đăm 2019 kơpưng cham pơlĕi tinh weng rim pluk jê̆ an choh jang hla nhêm an toan ; .
mưih kăii .
truh ahrĕi , Mttq Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơnhroh tơjung pơm đĕi 84 mô hinh in : mô hinh pơnal adơi mẫu tih , mô hinh teh dal hnam hla nhem an toan , mô hinh bĭ tơ̆m pôm tơdrong 3 , mô hinh bĭ ơĭ oh tuk hok , mô hinh bĭ pơjing bri bĭ , mô hinh atol yang kơhĭnh mih lơ̆m rim apung nă ma .
thoi piêu adrĭng pơm rim tơdrong yăl arih , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm đơng tô chưk hop chơmuk uỷ thac rim tơjắt weng tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm đơng rim tô chưk jên weng 'yŏk adrol in đŭnh .
Huyện Vĩnh Thạnh dơnŏ thu yŏk đang đơt 2 . tơxĭnh ăn 29 đang viên .
pôm pơđêch adrin hok tơpăt gơh hơgĕi . lĭ yơ pôm hơdơi đơng lơm trương mă lĕi ! .
sơ̆ kih , plĕnh weng teh ară jê̆ dih bơl . ơĭ 'bal kơdiŏng jơh lư sơnăm mă lĕi ară đim ơĭ kon . kơtum kơtŏng tơpă dơblenh . một ngoh kơtum kơtŏng 'ban adrĭng dih bơl suôn plĕnh pinh minh hơ yoh kon . trong weh hlŏ hlang , kông . hai kơdiŏng tơpă 'nao truh đơng măng năr . kơtơ̆ng kơtum kơtŏng glong pơnhroh , plĕnh 'boh wă dêh , dach 'yŏk minh tơmon adrêch ăn đe weng pơkă : sưt truh hnam 'nau đơ̆i et . hai kơdiŏng hyôk hiăn lêch sưt . kơtum kơtŏng dih kuăng wih truh hnam sư̆ đơ̆i 'nhăt pôm . truh minh dơnŏ pơdơi , 'bal bơngai 'yŏk adrêch tơmưt ngŏ .
tô chưk pơm .
apach .
ahrĕi ơu , nă ma cham pơlĕi lơ̆m sa atung anhôm pơm teh sư̆ tơtam rai hơnong ba vu kơtiêng tơmăn tơl diong glong pơnhroh choh jang đơng sa jơh đê lêch .
đĕi alê̆ , đĭ đăng ksô jên 'nơ̆u yua pơnhôm kang bô pơgơl , linh Công An Huyện Vĩnh Thạnh krao akom pơgop unh hnam răp , bơdrưng jich covid - 19 kơpưng cham pơlei huyên .
'Long đao pơgloh trơ trŏ adrĭng jing teh weng plĕnh oei xa Vinh Sơn
kơsơ̆ năr 28 . 8 , đ c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk uy jơh truh tơmang weng ăn 2 suâên , minh suâên 1 triê̆u đông ăn 2 ŭnh hnam tơdrong pơtho khan đơng Xã Vĩnh Pik weng Xã Vĩnh Jrưm .
thoi , adrĭng hop pơtho khan , krao akŏm pơm răp , bơdrưng jĭt jĭ tơmưt truh đĭ ŭnh hnam ŭnh hnam sư̆ nă ma alê̆ weng bơgơm chă ruih , loại bỏ tơpu mong tơdrong yăl arih , tĕk wĕk , 'bet sơhmĕch , tơjung pơm rim tơdrong răp sơhmĕch 'buh weng pơjăng tham gia răp jĭt jĭ tơmưt lơ̆m cham pơlĕi ; pơtơ̆p pơtho nă ma pơjing sruôih joh jĭ weng truh rĕnh rê̆ kơ sơ y tê jê̆ loi sư̆ đĕi kham weng điêu tri tơtam , bĭ kơdih ngŏ hnhĕi lơ̆m hnam lơ̆m hlău chĕp truh tơklah gơlaĭ weng ơĭ tơdrong pơm glăi .
pơkiu .
sơhngơ̆m .
đunh .
kư nghi đinh ksô 63 / 2010 / trương - cp 'năr 08 khĕi drơ̆u đăm 2010 đơng chinh sach sưt tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
" 'ba tơgel la in (bơ̆l) 'nao , kơna pơtơm kơchang khul pơgơl krao akŏm ăn tơmưt choh jang , bĭ kơrăi yưng inh mă lĕi lư nă ma lơ̆m thôn kung phân nghiêp , yŭ bĭ tơmăn tơl kơ kach , thu yŏk bĭ in choh jang 'ba bơlŭ .
rang 'năr tơxĭnh . 1 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk tông đơng kông công an đăm 2019 , pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
lư giă tri văn hoa , rim quy đinh weng quy , tơdrong thu yŏk đĕi văn hoa năr kang thu yŏk tơmưt jăl arih jơh pơgŏp tơdrong pơgloh pơm môi trương arih alưng dêh ăn nă ma , ăn minh ŭnh hnam weng ka nhân .
jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma kơpưng cham pơlei huyên piêu đơng thanh pơm .
pơm tơjul minh phân kơpal đak tih ăn ha du , tơjung pơm rim tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m trương hơp pơgloh weng adrĭng thu yŏk đôi gô đêch giam phŏ kơchang ơĭ tơdrong tơplih ơĭ lêch .
yư sach tu kinh tê pơm thoi rim đăm .
Sở Thông Tin Và Truyền Thông .
oh jjo : jơ̆u ară lư bĭ tơnap mă lĕi inh liêm pơđêch adrin blang hok tơp .
'bơ̆l đon truh ahrĕi , Xã Vĩnh Thuận jơh kong đĕi 10 / 19 đ c diong bô̆ tiêu the đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pre hơ - đưng pêng bơngai đơng suôn .
wih rŏng .
mô hinh pơnhroh đĕi nă ma lơ̆m pơlĕi đông tình ủng hộ .
rang 'năr tơxĭnh . 3 , pho chu tich Ubnd Huyện Huỳnh Đức Bảo jơh chă ruih tơdrong vê sinh răp jich covid - 19 lơ̆m Trường Thpt Vĩnh Thạnh weng Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh .
lanhư .
piêu pơnhroh ơĭ thu yŏk đê an tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp pơtep adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , tơplih long pơtăm , yan puih trơ tro .
yua lơ̆i , Huyên Vĩnh Thạnh lơh anhôm pơgơl , pơgơl tơdrong pơnhroh pơm rim chinh sach , chương trinh , yư an lơm tơjul dơnuh đĕi pơm đơng bô đưng huyên truh kơ sơ .
rim chương trinh , yư an tơgŭm ăn nă ma kon kông ơĭ tơdrong pơjăng , pơgop tơdrong jơră kinh tê - xa hôi kơpưng cham pơlei huyên pơjing đĭ đăng .
sư̆ tơmăn tơl tơdrong chă yuô krau công dân nhập ngu đăm 2020 đat pơgơl , lơ̆m 'bal 'năr 22 weng 23 / 10 , hôi đông nghĩa vu quân đông huyên jơh hop xêt jŭ̆t chinh tri , chinh sach tŭn jŭng đăm 2020 .
'năr minh .
năm 2013 pơtơm thu yŏk tư , biên soạn 50 tơdrong vo cô trŭn Bình Định hôi biêu sư̆ choh jang sơ̆p hla bơ-al .
plŏk rim jĕl pơtho khan ăn rim pjo lơ̆m , pơtho khan .
tô chưk pơnhôm pôk yơl kơ kuan ăn kang bô pơm tơdrong yăl arih weng tkcn rim tơjắt .
nhân ky niêm 37 đăm 'năr Nhà Giáo Việt Nam , rang năr 20 . 11 , pơgơl Huyên Vĩnh Thạnh jơh truh tơmang weng hưch hiăn Phòng Gd & Đt weng minh ksô trương kơpưng cham pơlei huyên .
năr 10 / 8 / 2019 : tô chưk chương trinh giao lưu anhôm tơ̆k bơk rim đoan pjo lơ̆m , loi đak lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
mĭr to 'noh .
liêm .
kơtum kơtŏng tơpă dơblenh .
thơĭ gian hluôi , Ubnd Xã Vĩnh Kim jơh chi tiêu kang bô lâm nghiêp adrĭng kang bô chinh lâm , khul ngŏ hnhĕi bri phong unh hnam nă ma cham pơlĕi adrĭng rim ban , nganh đoan thê kơpưng lơ̆m tơring sa pơtho khan rim quy đinh pcccr , lơm luât lâm nghiêp weng rim văn ban ơĭ liên kuan ăn drơ̆u / drơ̆u thôn , ơĭ 1 . 098 'măng bơngai tham gia kơtơ̆ng .
noh la tơdrong tơplih tơdrong thu 'yŏk đĕi adrĭng đơng ka , tơgŭm kơjung dang 'noh tơ'băl kơ kuan adrĭng pơm ăn adrĭng đơng ka chep gion ka chep kơdih adrĭng ka chep binh thương .
phê jŭ̆t sô̆ lươ̆ng đuôĭ tương đĕi thu yŏk đĕi , tơjul hok tơp ; .
đơ̆ng sơ̆ đĕi kông nhân : tơgŭm tơmăn 7 'măng dang 'noh lương kơ sơ .
yă Đinh Thị Áp - Làng Kon Blo , Xã Vĩnh Pik , minh lơ̆m ksô rim unh hnam nă ma kon kông wơ̆i tơ-ơ̆u trưk tiêp tham gia mô hinh sem chap : " dôm khĕi adrol thoi ba bi hư lư tơpă .
xac đinh dang 'noh đum đơng gĕl weng plĕi : triêng phân hoan tơ̆k bơk đum hinh weng đum sinh ly . chín sinh ly la sơnăm kong tơdrong pơjing đơng trương weng gĕl ơĭ tơdrong tơtreh bôp sư̆ pơjing pơnih long kơchang ơĭ tơdrong trơ tro mă lĕi đim kong tơdrong tơplih hoá sinh tơkan lơ̆m san phâm akŏm .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , ubnd huyên pơgơl rim kơ kuan chinh tri jơră dêh tơdrong tơplih đơ̆ng kơ kach , tơgŭm pơjing choh jang .
tơjung pơm chơ̆ lơmo .
yak năm pơđăm : khul krao akŏm hop , ngo hnhĕi tiêu chuân , quy trinh binh chọn , thông pơjing anao .
đưng kơdŭ ơ̆i lơm vi tri anhôm chuân bi khai mac ( phân 'nơ̆u bĭ trŭn hinh trưk tiêp ) .
thoi kông trinh 'nơ̆u ară adrĭng pơm trong năm kơpưng kơdrơ ke sư̆ tơjung pơm hê thông trong năm đơng apung thi trân .
pơkau 'ba .
mir .
minh kơpah , tơdrong tơjung pơm hê thông trong năm kơpưng kơdrơ ke ară ơĭ tơdrong lơ̆m tơdrong tơmăn tơl tơdrong ngŏ hnhĕi ŭnh hnam , đŏng nan kơchang xảy lêch thiên tai pơm asong weng pơjing anao adrĭng pluk tơnglaih .
tơdrong drơ̆u . tơgŭm yư an pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
đưng tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu , hôi viên jơh tơgum unh hnam choh jang .
đĕi nă ma gơneh rim thiê̆t kê̆ , thiê̆t kê̆ mô hinh lơm hnam uĕi kung in rim tơjung pơm kơ kach lơm tơjroh , tơjung pơm sư̆ tơjul sach tơjung pơm kông trinh ; .
'bok Lê Quang Hùng - yam đôk sơ y tê ; .
kơchang long uĕi jơnang kinh tê ( đưng đăm thư̆ 4 đơng năm ) : tơdrong tia tơ'bra pơm gơdai đĕi pơm kơpô 2 'măng / đăm . 'măng 1 đơng rong akŏm hơleh adrĭng apuih teh dal hnam weng pơm nhăt đơt 1 , đơt 'nơ̆u thương pơm tơmưt khĕi pơđăm - drơ̆u rim đăm .
công an tinh , bô chi huy 'bô đôi biên phong tinh , sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi , Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , .
truh ahrĕi đăng sa ơĭ 85 % ŭnh hnam hôi viên mai oh đat 4 tơdrong yăl arih " phĭ tơnŏ , binh , tơjung pơm , chă yuô " weng rim đăm 'nhăt kơpưng 85 % unh hnam ŭnh hnam đat ŭnh hnam văn hoá .
chă ruih pơm lơ̆m rim trương ăn 'boh , đĭ đi rim trương hơdơi tơdrong băt phap luât rim quy đinh đơng nganh chưk năng lơm tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ Covid - 19 in .
đinh ky 'bal đăm minh mơkuôi , ubnd tinh tô chưk 'năr kơnă kơnơ̆l văn hoá - thê thao rim adrech kon kơng apung kông Tỉnh Bình Wă thoi chu đê rim ky .
pơm kŭ̆t đinh ksô 33 / 2014 / qđ - ubnd 'năr 22 / 12 / 2014 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định lơm quy đinh tơdrong tơgŭm tơjung pơm kơ sơ bet pah , ơda anhôm kơpưng cham pơlĕi tinh sơnăm 2015 - 2020 .
ngo hnhei pơtho khan tơdrong bi đơng viên , nă ma kơdih , tơmăn tơl trŏ , mah thanh phân , chương trinh thoi glong pơnhroh .
nn & ptnt .
lơ̆m 'noh , anhôm jơră dêh pơm ơĭ thu yŏk rim chương trinh tơgŭm , tơgum unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , yuô lưk thu yŏk đĕi jơh ơĭ lư pơđêch adrin lơ̆m tơdrong tuơ̆n , sư̆ quét lâm đak , tơnglơ̆i mă lĕi , tơdrong tĕch , krao akŏm , khai thac weng yŏk teh lâm nghiêp kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh ară tơdrong phức tap .
hiong .
thoi , chơkăt 'bơ̆l pơm loi piêu vai tro , kong đơng bơ̆n lơ̆m krao akŏm , pơtho khan kon tring tơjung pơm đang đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm jăl arih văn hoá pơtep adrĭng pơjing kinh tê xa hôi , jư an ninh trât tư lơ̆m cham pơlĕi .
chă ruih dư lương kháng sinh , vi sinh chinh , tơhnglo bĭ ăn lơ̆m adrĭng kơchang đưng thông kơpưng thi trương , điêm thu gom nhŭng weng lo pjo .
kư nghi đinh 43 / 2006 / trương - cp 'năr 25 / 4 / 2006 đơng chinh sach quy đinh kơdih chu đông , đưng tơdrong pơm .
kư thông tư ksô 13 / 2009 / tt - bxd 'năr 30 / drơ̆u / 2009 đơng Bộ Xây Dựng .
wă phap sổ đĕi lâm thoi kơrăi minh tơdrong thu yŏk đĕi bĭ pơm đĕi .
thu yŏk lơm môi trương .
tơrai .
'bĕng .
glong toan viên kơ̆p ( đưng ksô : . 06 . 032 ) .
gô 'long sriêng 'noh soh .
đŏng .
in đŭnh tĭn jŭng .
pơluk pơlăk .
pôk kơ̆p trong gah 'năr mư̆t tinh ( đt . 638 ) ; trong đô apung kinh tê Nhơn Hội dui .
hla .
dơnŏ : lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
tơlah .
ban pơgơl chă yuô huyên , công an huyên , hnam ngo hnhĕi kon tring huyên , Chi Cục tơjroh an kon kông huyên . tơplih tơdrong pơm , trong pơm biêk , jê̆ dân , tơklep dân , chro weng rôp điên sơm dân , pơgloh la pôk kơjung thu yŏk lơ̆m tơdrong tơgŭm tơtam , tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât rim minh kơthơ khiếu nại đơng kon tring .
tơ-ơ̆u la minh lơ̆m rim tơdrong pơm ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong 'bau tang weng pơjing văn hoa adrech kon kơng , pơgŏp tơdrong pơm ơĭ thu yŏk nghi 33 ( khoá xi ) đơng đang lơm tơjung pơm weng pơjing văn hoá , 'nu Việt Nam tơgŭm tơdrong pơjing kơjăp teh đak .
tơjung pơm pit hnam tơmăn tơl ấm áp wih yan tơngiêt khĕi , thoáng lơngưp wih khĕi yan tŏ phang , hli đĕi kial wang weng tơmăn tơl chđeh teh .
sư̆ ơĭ pơgơl pơm tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 , thơĭ gian truh mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh piêu krau rim kơ kuan , đơn vĭ , doanh nghiêp , rim hnam alưng sơngưm piêu pơjing tơdrong pơm , đông măt jơnŭm ti pơgŏp jăng adơi đĭ đak weng cham pơlĕi lơ̆m adrol bơ̆t weng jơră dêh jit covid - 19 , tơmăn tơl an toan trât tư ăn bơngai dân .
rim đai hôi kơ sơ hơdơi pơlĕi lêch lơ̆m tơdrong pran , pơjing đĕi ngŏ nă ma , đoan thu , tơdrong yăl arih alưng liêm kơjung lơ̆m kang bô , đang viên .
in đŭnh chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; .
pơlĕi nghê ơĭ thi trương tiêu thu đĕi ; pơlĕi nghê pơtep adrĭng pơjing 'yŭ lĭch weng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; .
bĭ kơnă .
đ c Lê Văn Sơn đĕi tơ'lôp tơmưt tô chưk bi thư đang bô Xã Vĩnh Hiệp nhiêm ky 2020 - 2025 .
thoi , hluôi tơ-ơ̆u tơgŭm ăn kang bô hop cham pơlĕi kơ sơ ơĭ tơdrong băt , kơ kach pơtho khan , đơng sưt tơdrong tơmăn tơl an toan trong năm , răp rim loai pơm glăi , răp atơ̆u weng rim tơdrong băt găm ăn hôi viên weng rim sa hôi kon tring uĕi cham pơlĕi alê̆ , gơh bắt hluôi băt loi dơt vi điêu .
kư thông tư ksô 02 / 2017 / tt - vpcp 'năr 31 khĕi 10 đăm 2017 đơng bô trương , chu nhiêm Văn Phòng Chính Phủ pơtơ̆p pơtho nghiêp vu lơm tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
nĕ .
nĕ hanh đông sư̆ atuch trŏ glăi đon weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng .
đưng in đŭnh tơgŭm đơng yư an , Huyên Vĩnh Thạnh jơh să chđeh teh pơtăm hla nhem an toan lơ̆m Xã Vĩnh Pik adrĭng quy mô loi 4 ha đưng đăm 2019 , pơtăm rim in (bơ̆l) hla 'nhem : hơbo pro , cai thao , sa lach , bum bri .
tô chưk pơtho khan răp jit jĭ trong pơkau hấp tơjắt yua dul 'nao đơng tơdrong pơm lêch adrĭng lư tơdrong pơtho khan lơ̆m , hlak .
đao tao , pơtho khan lơm an toan đô sa weng pơtho khan nghiêp vu ăn kang bô cham pơlĕi pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa lơ̆m cham pơlĕi .
tơgŭm tơdrong , đưng jit lơ̆m rim đưng khai mac , bơdô̆ đak , chương trinh tham kuan kung in bău sơ Thư ploh gơi rim đoan đak ngoai .
adơi sơm trŭn đat tơmăn xư ly kŭ̆t thông qua hình ảnh trưk quan , lơ̆m thơĭ gian đao tao hok viên đĕi trưk tiêp pơm kơpưng bal đưng sĭt au thiê̆t kê̆ bal hla 'nhem truh chuân bi in (bơ̆l) , kach mang pơtăm , tơme rong , pơsiêm asong , chruh đak , ngŏ hnhĕi long pơtăm ( 2 'măng / tuơ̆n ) sư̆ rôp băt tơdrong sinh trương weng jơrông jĭ .
lư jĭêng sil , iếng lơ̆m unh hnam ŭnh hnam sriê̆ đak kon tring phai năm 'yŏk đak đưng rim jĭêng jê̆ sưt chă yuô .
năm riêng tơmưt khĕi mă như ? .
alăng .
ngŏ hnhĕi rim chinh sach , tơdrong pơtho khan rim pjo lơ̆m tơdrong yăl arih trŭn rim 'bai pjo , bơgang pjo .
khôn .
bôp .
rong .
ôn lại ky niêm jơnang adrĭng tơdrong lư bĭ tơnap , hrap nan , bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng nă ma chă yuô , jăl arih ŭnh hnam 'bok Đinh Ghok , dih 'bok piêu pơjing sơ̆ , chă yuô lơ̆m nă ma , siêm vu nă ma pơjăng choh jang , tơjung pơm pơting 'nau .
ngŏ hnhĕi tơdrong yăl arih y tê uĕi mem mơnat kơ sơ , pơgloh adrĭng nă ma kon kông , anhôm rim tơdrong pơm pơtơ̆p pơtho kach mang sa , lơ̆m hơ̆p vê sinh , răp jĭ .
hlak .
pơm đơng bô , pơting thê rim tơdrong phi kông trinh weng kông trinh lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong thoi tơdrong , tơmăn tơl ngŏ kơjăp , an toan weng thu yŏk , thu yŏk tơpă .
lơnga .
pơtho khan kon tring weng tô chưk thu , khoan jên răp thiên tai .
long .
thu yŏk đơng đê an weng tơdrong ơĭ lêch rủi ro lơ̆m jơnang pơm đê an .
liên kuan truh tơdrong 'yăo 'yŭk , nă ma Xã Vĩnh Thịnh pơtho khan quôc hôi kơna ngŏ hnhĕi ăn rim oh chă yuô đĕi hơ hok minh năr tơmưt măng 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh rim đăm .
'nhăt hon tơchoh .
adrĭng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ngo hnhĕi tơdrong kung , trong sư̆ dơngưl tiêu , tơdrong thu yŏk đĕi , tơsĭ bok kla kơđong gơlaĭ tơmăn tơl an toan ăn bơngai weng nhân tư .
tơ̆k bơ̆k wă nghê , tơdrong kŭ̆t weng rang tao lơ̆m tơdrong , 'noh la tơdrong đơng duch pơtho Lê Thị Thuý Hà - yao viên đông hok sinh hok đơng Trường Thpt Vĩnh Thạnh .
kơ kuan khĕi tơhngam weng quôc 2 . tơxĭnh .
hop hơleh năm jul Pơlĕi Kon Đruch sư̆ adrĭng nă ma 'ban tơdrong pơm trong .
nưïh pơdŏk .
lơ̆m pơđăm đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơgŭm 494 ty adrĭng pơm rim chương trinh , chinh sach , yư an adring pluk nă ma kon kông weng apung kông .
trương 'nao , bạn bè 'nao , bơngai 'nao .
mĭ jơh sa yưng đim ? .
đưng rim kuan tơgŭm đơng hnam đak adrĭng pơđêch adrin đơng đang bô weng kon tring , adrơ cham pơlĕi , apung kông Vĩnh Thạnh 'năr adrơu 'nhăt lư pơgloh .
la minh sa apung kông , nă ma kon kông lơ̆m kơbră pơgloh bĭ tơnap đơng huyên , trinh đô sa tri đơng nă ma atung tơjul , ty lê unh hnam dơnuh dơgal 'yŏk kơpưng 48 % , kơna kông đô ds - khhgđ đơng sa tơjrưm bĭ 'biê̆ bĭ tơnap .
'bok Phan Chí Quốc Hùng , chuyên viên răp 'yăo 'yŭk trung hok , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
kơ'nhĕt .
tơjung pơm , jư vĕi sa hô̆i ksê ( 'nhăt , long hơbo akŏm 'lơ̆p weng đô sa nông nghiêp ) sư̆ pôk kơjung giă tri đuôĭ tương , tơdrong thu yŏk đĕi weng pơnhôm thu ; .
tơdrong 3 . thương trưk hôi đông nhân dân tinh , rim ban đơng hôi đông nhân dân tinh weng đai biêu hôi đông nhân dân tinh chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm nghi quyêt .
gah agah ơ̆i , huyên ară ơĭ rim kơ kuan , tơdrong tơgŭm ăn bơngai lao đông : đao tao nghê , ăn 'yŏk adrol in đŭnh ưu , kinh tê hok ngoai ngư weng 'yăo 'yŭk đinh tơdrong .
tơdrong pơgơl phŏ adrĭng tơplih , đak tơsĭ đĕi lơm tơdrong yăl arih , đông bô .
tơnglơ̆i minh năr 'long kăi đĕi lư bal bĭ ? .
'yung đưng tep .
pơđăm .
'ngok .
yua kơhĭnh đơng tơdrong jit covid - 19 , thoi pơgơl kơna tơdrong thu yŏk đĕi kơtum sơnăm ơ̆u pơlĕi lêch kuăng kơchiê̆ mă lĕi ară pơgloh weng tơmăn tơl trŏ luât đinh .
tô chưk pơnhroh chi thi ksô 28 năr 21 / 01 / 2019 đơng Bộ Chính Trị lơm " pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi kêt nap đang viên weng ngo hnhĕi , siêm lọc ăn rim đang viên đĭ mah chă yuô hluôi đang " .
'măng .
khoa hok kông nghê .
kĭch bản chương trinh , khul pơgơl pơm tơdrong kơ kuan tơmăn tơl an toan , thiê̆t pơm , thu yŏk .
lơ̆m jơnang pơm tơdrong pơm đơng inh , mttq huyên pơgloh ngo hnhei tơdrong tơjung pơm weng tơdrong yăl arih .
pôm kih kăt ja adơi mĭ .
bĭ , 'nhŏng ruôt năm ! .
yua lơ̆i lơ̆m thơĭ gian hluôi , mai Dung dach ngŏ hnhĕi pơtho khan truh kang bô , hôi viên , cham pơlĕi pơđam hanh đĕi chu trương , trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak , chi thi , nghi kŭ̆t đơng hop tơjắt kơpưng , pơgloh la rim chinh sach liên kuan truh tơdrong nông nghiêp , cham pơlĕi .
thông tin pơtho khan lơ̆m năm an toan đô sa kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung , pơgloh la ra-đi-o pơtho khan lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m tơdrong nông nghiêp .
gô đêch lưk lương , nhân tư , tơdrong bi phong tư kơ̆p nă ma weng tau nguyên tơpau nan .
mĭ ơĭ bi năm đưng rŏng bĭ ? .
mon ruôt dôm ? .
Huyện Tuy Phước : . 1 . 218 . 900 . 000 adơi .
rim đăm hluôi , hop ccb Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm jơră dêh trong glong tơjroh tơjot : ubnd rang , pơjăng pơtho khan krao akŏm kon tring .
quy đinh tơdrong thu yŏk đĕi , tơdrong nôi đông sơnăm 2016 - 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
lơ̆m hôi nghi , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh tơdrong yăl arih ăn 4 chi bô quân sư ơĭ tơdrong pơgloh kua 10 đăm pơm pơtơ̆p pơtho ksô 35 đơng Ban Tổ Chức Trung Ương lơm tô chưk weng tơdrong pơm đơng chi bô quân sư sa , đak tih , thi trân , thoi chi bô quân sư rim sa : Vĩnh Hảo , Vĩnh Thuận , Vĩnh Hoà , Vĩnh Thịnh .
chơnŭp ( 'ba ) .
đak tơ-ơ̆u , đe 'nhŏng kih .
pă lê̆ .
truh ahrĕi , hop jơh adrĭng ngơ̆n hang Csxh huyên tơdrong kơpưng 106 ty adrĭng , ăn 2 . 527 hôi viên 'yŏk adrol sư̆ tơgŭm pơjing choh jang .
'bok kla kơđong .
hluôi ơ̆i , sư̆ tơgŭm rim unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlĕi Huyên Vĩnh Thạnh rim yak năm khăc tơnap , pơjăng pơjing kinh tê , sư̆ pôk yơl jăl arih .
pơtho khan kơ kach rong pơtăm thuỷ san an toan đô sa . pơtho khan tơdrong băt lơm an toan đô sa tau ka weng choh jang nguôn tơm san phâm thuỷ san khai thac ăn kră ŭnh hnam tau , trŭn trương , tau ka .
tơdrong thu yŏk đĕi đơng arah la môi trương ăn mơ̆u pơjing pơm găm 'long .
oh năm yŏk ơĭ hlŏ bĭ ? .
pôk kơjung tơdrong băt phap luât đơng kang bô , kon tring ( đưng rŏng 'nơ̆u krau la chi thi ksô 32 - ct / tw ) ; .
mă như .
sem bri .
kơyuô hmăng , tơ-ơ̆u la tơdrong tih đơng đĭ đak pơgloh la tơdrong adrĭng minh đak cham pơlĕi , pinh yê kiê̆n yơl đơng nă ma , tơdrong pơm tơmưt hling adrol đơng khul pơgơl , kinh tê tơgŭm grông , phap tai chĭnh ly mah jăng .
tơdrong 3 . kŭ̆t đinh ơĭ thu yŏk pơm đưng rŏng 'năr 04 khĕi pơđăm đăm 2020 .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong , yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao .
kơ kuan al rim bơngai truh weng năm klaih cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh , pơgloh la trương hơp sư đưng thoi kua kih pluk jich .
diong ơ̆i , ubnd huyên pơgơl rim kơ kuan , bă tri piêu kơ kơ̆u long pơtăm , yan puih trơ tro adrĭng tơdrong sinh thăi đơng rim pluk .
rĕnh rê̆ .
bĭ thê̆ .
ubnd tinh bươ ơĭ kŭ̆t đinh phê jŭ̆t cơ sơ tơgŭm xi măng sư̆ hming , să trong năm cham pơlĕi hư kơpưng cham pơlĕi tinh , sơnăm 2020 - 2025 .
alăng , sư̆ tơdrong pơtơ̆p nghê pơjing thu yŏk loi , hnam đak triêng ơĭ tơdrong tơgŭm ăn tơdrong pơtơ̆p nghê adrĭng nă ma apung kông , apung hlŏ lư loi piêu .
tham gia 'buôi tơjrưm nă ma uĕi huên ơĭ đ c Nguyễn Chí Dũng , pho chu tich hđnd huyên , đ c Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên weng đai diên rim kơ kuan , ban nganh đơng huyên weng rim sa , thi trân .
mưk 4 la 3 thu yŏk đĕi huyên .
đĕi tơdrong băt đơng 'bă , mĭ jah bơngai yam đôk .
bơngai lao đông ară đĕi tư vâên lơm thu yŏk kơchang tham gia xuât lao đông , rim tơdrong tơgŭm đơng hnam đak adrĭng bơngai lao đông năm pơm biêk uĕi đak ngoai .
tơdrong 7 . đơgiêng văn phong ; yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ; thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ , tô chưk weng ka nhân ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u . / .
'bok Trần Huy Giáp , pho yam đôk công an tinh ; .
tri rim thu yŏk pơtho khan giăo yŭk phap luât kơdih tơdrong pơtho khan giăo yŭk : pơtho khan giăo yŭk : 800 hơbơ̆u đô / bŭ ; pơtep thcs : 1 tơdrong yăl arih / bŭ weng pơtep thpt : . 1 , 2 tơdrong yăl arih / bŭ .
alăng , sư̆ tơdrong pơtơ̆p nghê pơjing thu yŏk loi , hnam đak triêng ơĭ tơdrong tơgŭm ăn tơdrong pơtơ̆p nghê adrĭng nă ma apung kông , apung hlŏ lư loi piêu .
lơ̆m rim đăm hluôi , ubnd huyên jơh dơnŏ đô sa quan điêm đơng đang weng hnam đak , chinh sach , thu tương hanh ăn lêch lư chu đông chinh sach athu rim cham pơlei pluk dtts weng apung kông , rim tơdrong kinh tê - xa hôi weng chinh sach tơdrong adrĭng pluk dtts .
rim đăm hluôi , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Thuận thương chu đông adrĭng hop mai oh , Đoàn Thanh Niên , hop nă ma pơtho khan , krao akŏm kang bô , hôi viên nông dân pơjăng pơm tơdrong jư môi trương , ngŏ 'noh la tơdrong pơm đơng tô chưk hop lơ̆m trong glong tơjroh tơjot tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
pơtơ̆p pơtho tơdrong pơnhroh pơm thông tư ksô 38 / 2018 / tt - Bnnptnt 'năr 25 khĕi 12 đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong quy đinh tơdrong thâm đinh , chưng kơ sơ choh jang , kinh tê sa nông lâm thuỷ san mah tơdrong an toan đô sa ; .
ksô jên kơpưng yua kông đoan kơ sơ ngơ̆n hang chinh sach sa hôi tinh sưt rim huyên sư̆ pơtho khan đơng thu tương hanh , Uỷ Ban Trung Ương Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam weng tơdrong pơm đơng khul pơgơl đoan thê ngơ̆n hang chinh sach sa hôi lơm jơnŭm ti pơgŏp jăng răp jich covid - 19 .
pơgloh la tơdrong thu yŏk đĕi thoi kơ kuan " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " sư̆ rim kơ kuan , doanh nghiêp weng kông dân kơpưng cham pơlei tơmon đĕi tơdrong tơgum rim thu yŏk hanh , thoi ngŏ hnhĕi tơdrong pơm boi tơdrong đơng kang bô , kông chưk lơ̆m ubnd rim tơjắt .
rim tô chưk kơ sơ đang , kơ kuan , đơn vĭ , trương , tơjung pơm rim tơdrong yăl arih pơnih rim tơdrong pơm cu thê , kơđeh , hlău băt sư̆ chă yuô weng diong .
akău .
trương đoan : 'bok Trịnh Hoàng Nha , chuyên viên Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
khul ngŏ hnhĕi di tích pơm kơ kuan kơdih chu đông , đưng tơdrong pơm thoi quy đinh đơng hnam đak adrĭng đơn vĭ tơdrong pơjing anao ơĭ thu .
truh ahrĕi kơpưng cham pơlei ơĭ lư lang mô hinh pơjing kinh tê gơh hơgĕi in : mô hinh pơtăm long pơtăm bĭ gôh đơng 'nhŏng Đinh Khéo Pơlĕi 3 , 'nhŏng Đinh Sang Pơlĕi Drơ̆u weng mô hinh pơtăm pia mơkai đơng yưng đinh thi kleng Pơlĕi Drơ̆u trŏ ăn thu yŏk dang 'noh 100 triê̆u adơi / đăm .
hôi đông pơm biêk diong nguyên tắc pơnhôm trung dân chu , chu tich hôi đông thu yŏk weng pơgơl pơm .
tơdrong pơtho khan - 'yăo 'yŭk , bum ngu tơgŭm rim adrech kon kơng gơh bắt wih dih bơl , jê̆ dih bơl loi , ngŏ hnhĕi dih bơl .
chơrau .
minh cham pơlĕi lựa chọn 01 pluk choh jang hla 'nhem chă yuô anhôm , dach pluk ơĭ ksô hộ nông dân tham gia dang 'noh 30 unh hnam ; năm truh tơdrong choh jang hla 'nhem 'bal ơ̆p , tơmăn tơl tu tơdrong kơ hla nhêm an toan ăn thi trương tiêu thu lơ̆m cham pơlĕi tinh .
său măt la Yôl .
tơdrong pơm .
năr 14 . 1 , răp giao jit Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội Huyện tô chưk tông đơng tơdrong pơm ăn 'yŏk adrol unh hnam dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach nai đăm 2019 weng pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong thu yŏk đĕi lơ̆m tơdrong pơtăm dơnŏ pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn Tỉnh Bình Định .
bĭ đĕi năm sơhmanh yơh .
tơmưt rim năr 'nơ̆u , 'bă Yôl weng kon pơlĕi thương lêch krong 'yŏk dơ̆ng 'long ŭnh sưt đun . đunh , đe atung 'yŏk dơ̆ng đĕi đĭ juôi , chơke .
sưt kơ kach : .
thoi , adrĭng rim nganh chưk năng lơ̆m tơdrong chă ruih , kơ kuan in (bơ̆l) vật rong đưng dơnŏ nai yŏk wih .
tơ-ơ̆u la tơdrong jil thu yŏk mă ro weng thiê̆t pơm , pơgloh la tơdrong adrĭng rim unh hnam dơnuh bĭ mah in đŭnh uĕi apung cham pơlĕi .
kua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong truh ahrĕi , Xã Vĩnh Hiệp jơh đat đĕi 13 / 19 đ c đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
kach mang tơ-ơ̆u minh jĭt đăm .
ơ̆i .
bơdŏ năng .
kư luât phổ nhân , 'yăo 'yŭk phap luât 'năr 20 / drơ̆u / 2012 ; .
ubnd tinh tơgŭm chi huy tơjung pơm thoi glong pơnhroh rim đăm , thơĭ gian tơgŭm đưng đăm 2016 truh đăm 2020 .
pơm giãn cách lơ̆m trương : jĕl sơm jĕl , yao viên adrĭng yao viên ; bă tri dơnŏ uĕi trơ tro , hok sinh uĕi kach mang dih bơl biê̆ loi 1 met ; lêch sơhmanh lơ̆m jĕl , kih wih diong jĕl , mai oh jŭ̆t bĭ đĕi tơmưt trương sư̆ ăn puôn hok sinh , hok viên .
" đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " huyên , thanh phô̆ ( răp văn hoá weng thông tin la kơ kuan thương trưk ) .
( ăn lêch pơtêp diong nghi kŭ̆t ksô 50 / 2019 / nq - hđnd 'năr 13 / 12 / 2019 đơng hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă ) .
lư đăm hluôi , tơdrong pơm đơng Sông Kôn jơh pơđơng lư chđeh teh choh jang lơ̆m minh ksô cham pơlĕi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh , pơm tơdrong cham pơlĕi weng nă ma wă lui .
kơtum kơtŏng kuăng ti plăt 'ba biêt tuai bếng gah inh .
tơdrong , thơĭ gian rim phân tơjroh .
pơtău .
lơlơl .
tô chưk pơnhroh pơm rim chinh sach ăn pluk nă ma kon kông weng kon tring pluk apung kông khan adrĭng đat đĕi lư thu yŏk pơjăng , yua noh pơm truh jăl arih vật chât weng nă ma đơng kon tring kơpưng cham pơlei huyên năr kang kơjung .
thơĭ gian pơnhroh đưng năr pơđăm . 1 . 2020 truh năr 18 . 1 . 2020 .
pơgơl pơtơ̆p pơtho yưng ngân sach tu in đŭnh tơdrong nghiêp , adrĭng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn pơtơ̆p pơtho pơnhroh pơm chương trinh .
đak toh .
jên chă ruih pơm rim nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , pơlĕi sơ̆ pơtho khan kông nhân weng thu hôi pơsuh kông nhân .
asong .
thơĭ gian hluôi , đang bô Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl jơră dêh tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh . hluôi ơ̆i , tơdrong hok weng diong nă jơh ơĭ jăng lan toả , pơm rim tơplih pơjăng , pơgŏp tơdrong pôk kơjung tơdrong băt , ren luyên tơdrong yăl arih kach mang lơ̆m đôi ngu kang bô đang viên weng kon tring kon tring , pơgŏp tơdrong tơjung pơm Huyên Vĩnh Thạnh năr kang pơjing .
nhă 'long sư̆ pung bĭa đĕch la pơđăm hriêng kĭ, ''yŏk kơđŏh weng hla mơlung athu tăp dal, truh minh jĭt đăm 'năr wơl rim weng athu minh 'măng piêu,đơ̆ng rong pêng jĭt 'năr pung 'nhă 'long bơ̆n 'nao jing 'biêt lơ̆m ơtŭm mơlung. 'măng 'năr pung 'nhă 'long bĭ ăn sư̆ đunh gloh minh sơ'năm.
năm 2019 Huyên Vĩnh Thạnh đĕi phân 10 ty 247 triê̆u đông tu in đŭnh tơdrong tơgŭm pơjing choh jang diong nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach , sư̆ pơm tơgŭm pơjing choh jang , ăn nă ma uĕi rim thôn , sa pơgloh bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên lê : .
kư thông tư ksô 02 / 2014 / tt - Btc 'năr 02 / 01 / 2014 đơng Bộ Tài Chính pơtơ̆p pơtho lơm phí weng lê jên pơm kŭ̆t đinh đơng hôi đông nhân dân tinh , thanh phô̆ trưk sach trung ư ơng .
kơdrăt .
thơĭ gian : thương , lơ̆m đĭ đăm .
adrĭng Phòng Kinh Tế Thành Phố Quy Nhơn tơjung pơm sring liên thu yŏk adrĭng nhŭng an toan lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn ; tơjung pơm rim điêm akĕ tĕch adrĭng nhŭng mah tơdrong an toan đô sa .
yư an " pơjing pơgơl pơnhroh hê thông chinh tri pôk kơjung lơ̆m tơdrong kơ hla nhêm lơ̆m Việt Nam " lơ̆m Tỉnh Bình Wă .
pơdê .
pơm chương trinh tơjrưm nă ma adrol mơkuôi hop tơdrong tơxĭnh , quôc hôi măng xiv . rang 7 . pơđăm , đbqh Lê Công Nhường , yam đôk sơ khoa hok weng tơdrong tinh jơh ơĭ 'buôi tơjrưm nă ma adrol mơkuôi hop tơdrong tơxĭnh , quôc hôi măng xiv lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh .
adrĭng rim mem mơnat trong lơmo trong năm cham pơlĕi ară piêu gan , đinh xi măng chă yuô 220 đe hơ yoh / minh jĭt km .
kung tơlĕi .
nhân ky niêm 74 đăm kơ kuan khĕi tơhngam weng quôc 2 . tơxĭnh , kơsơ̆ năr 27 . 8 , đ c Nguyễn Thị Phong Vũ , ubmtt tinh , đĭ khul dân vân tinh , chu tich Uỷ Ban Mttq Việt Nam tinh jơh truh tơmang weng ăn 10 suâên ăn ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng kach mang kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh .
plĕch .
khĕi 'nơ̆u pơm 'boh 'ba suôn liêm , lư gĕl loi , che ba đuôĭ loi .
trinh ubnd tinh ngŏ hnhĕi phê jŭ̆t pơm kơ sơ sư̆ jên weng chơđeh , kŭ̆t toan thoi quy đinh pơm đơng hnam đak .
tơ-ơ̆u la tơdrong wă sư̆ alưng đinh tơdrong dân ksô , glong pơnhroh pơjing ŭnh hnam weng jư thu yŏk ăn mai oh lơ̆m pluk nă ma kon kông .
trŏ drơ̆u jơ rang , rim đưng binh hơdơi jơh tơmưt vi tri quy đinh .
năm 2020 : . drơ̆u . 970 triê̆u đông .
chih .
đơng rong kơtơ̆ng pơgơl rim hnam trương tơ̆l kuăng sưt tơdrong răp jich covid - 19 adrol weng đơng rong gô rắp rim oh hok sinh wih rŏng trương hok tơp , pho chu tich ubnd huyên 'bok Huỳnh Đức Bảo jơh ghi yok weng pơtho khan kơjung tơdrong răp jich covid - 19 đơng rim hnam trương .
hral .
tơdrong pơm : rơh pơm weng pơjing rim in (bơ̆l) long arĕn thực 'nao thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung , bơdrưng alăng jơrông jĭ weng tơdrong pơgloh ; .
ubnd rim huyên , thanh phô̆ lơ̆m tinh adrĭng kơ̆l la răp văn hoá weng thông tin chu đông tô chưk rim tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " .
adơi sơm ơ̆i , danh mŭk nghê đao tao đĕi tơgŭm trơ tro thoi tơdrong đơng thi trương lao đông weng tơdrong wă pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
pơgơl Chi Cục Chăn Nuôi Và Thú Y : .
lơ̆m jơnang pơnhroh pơm tơ̆ng ơĭ bĭ tơnap , amăk tơ̆l sưt ubnd tinh kua sơ nông nghiêp weng ptnt sư̆ tông hơp , tơ̆l ubnd tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh . / .
tơtông .
tơjil ( kơ̆l ) .
pơjing vai tro đơng Sở Tư Pháp , nganh tư phap lơ̆m ngŏ hnhĕi , pơgơl , pơtơ̆p pơtho , pơm rim glong pơnhroh .
jah .
thí sinh ơĭ tơmăn tôt nghiêp đai hok , đơng rong đai hok uĕi đak ngoai thoi tôt nghiêp đai hok , đơng rong đai hok lơ̆m kơ sơ đao tao tơmăn 'bỡl đak ngoai uĕi Việt Nam ; .
'năr dơnuônh .
tap .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , đưng tu in đŭnh đơng kơpal tơgŭm , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơgŭm 168 , drơ̆u ty adrĭng tơjung pơm kơ sơ yan tŏ phang hlôl in trong năm , tram y tê , trương weng tơdrong thuỷ lợi lơ̆m rim thôn , sa pơgloh bĭ tơnap .
'bak kơmŏ̆ng .
truh hnam đơng Min Địch , klăn lŏng jing minh c ao tơhnglo ấấ tú weng apinh srôp min địch .
lơm tơdrong yăl arih chă ruih kông vu rĕnh rê̆ đưng kơdŭ pơdơh 'năr chruh kơ̆l , gơlaĭ tơtam rim kơ kuan , đơn vĭ đim wă pơm thơĭ gian pơm biêk thoi quy đinh .
pre hơ - 'bal 'nu .
sư̆ weng krao akom tram dã chiến .
'bok Nguyễn Đình Hùng , pho yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
lơ̆m liên hoan 'măng 'nơ̆u , sŭp phông đơng Trường Phổ Thông Dân Tộc Nội Trú Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh la sŭp 'lơ̆p loi .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 / drơ̆u / 2015 .
sư̆ pơm ơĭ thu yŏk nghi hđnd huyên , ubnd huyên tơdrong wă rim răp , ban , đơn vĭ , ubnd rim sa , thi trân anhôm pơgơl , tô chưk pơnhroh pơm Đang bô ơĭ thu yŏk minh ksô tơdrong in .
kŭ sum .
tơdrong tơgŭm : tơgŭm ăn rim pơlĕi nghê ơĭ bĭ 'biê̆ loi 20 % ksô kơ sơ choh jang lơ̆m nganh nghê đĕi bơne pơjing ( krau pắt la pơlĕi nghê đĕi bơne pơjing ) .
tơdrong jư 'long pơtăm , sem bri đĕi ngŏ hnhĕi , tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong pơtho khan , răp jit jĭ đĕi pơm tơtam , ơĭ thu yŏk , bĭ sư̆ pơjing glăi lơ̆m choh jang .
lơ̆m rim đăm hluôi , hmăng tơdrong tơgŭm 100 % in (bơ̆l) ba tơgel ăn nă ma kon kông đơng ubnd tinh weng chinh sach tơgŭm phân bŏn đơng rim chương trinh 135 , 3 0 a , rim pluk apung kông jơh tơgŭm đĕi lương pơm tơdrong yăl arih , jăl arih đơng nă ma rim kon kông đĕi pôk yơl .
rim yao viên chu nhiêm jĕl drơ̆u dach jê̆ , đô̆ng viên ăn rim oh pơ juăt weng tơdrong kơ wă adrĭng môi trương 'nao sư̆ pơm ăn rim oh giác kơ̆l pơm lơ̆m môi trương hok tơp 'nao .
kơnă hluôi , inh bĭ ruôt . ba hơbơ̆u 'bal chê đơng bĭ ? .
pơgơl Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo : .
puôn chung , tơdrong bơu kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh pơlĕi lêch alưng , nă ma wă lơ̆m truh rim điêm bơu sư̆ bơu chọn rim pơtho khan viên ơĭ mah tơdrong thu yŏk đĕi , nưih sơngưm , kơ kuan tơmưt chức danh trương thôn , apung phô̆ nhiêm ky 2019 - 2021 .
adơi sơm ơ̆i , huyên jơh huy đông thu yŏk đĕi tơgŭm kon tring lơ̆m hnam măng bi hư sư̆ ơĭ dơnŏ uĕi tam , alưng đinh adrol .
anao Ubnd Xã Vĩnh Hoà tô chưk hôi nghi pơnhroh rim văn ban chi tiêu weng pơtơ̆p pơtho minh ksô tơdrong liên kuan truh tơdrong bơu cư trương lơ̆m nhiêm ky 2019 - 2021 .
kŭ̆t đinh tơdrong pơgơl đat chuân pơtơ̆p 'yăo 'yŭk mâm non ăn 'lơ̆p pơđăm sơnăm đăm 2015 ăn 10 huyên , thi sa , thanh phô̆ .
trong tĭh .
kinh tê̆ đê an lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm san weng thuỷ san Tỉnh Bình Wă sơnăm 2017 - 2020 , đinh tơdrong truh đăm 2030 ) .
( wĕi ) tơyơ .
thư kyê : .
( năm ) hluôi .
'bok Man Đăng Mỹ , pho đĭ răp 'yăo 'yŭk tiêu hŏk , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
lĭ ơ̆i , tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao sư̆ tơmưt tơdrong , đ c ăn rim pluk cham pơlĕi kung bươ la tơdrong băt la đô̆ng lưk , la kơ hôi sư̆ adrơ cham pơlĕi pơgloh kơpưng trong pơjing .
rim tai chĭnh pơtho khan kơdih kơpưng trương thông tin điên tư đơng sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi : http : / đơng . trŏ . gov . Vn .
tơdrong joh .
yuô bươ hok bươ đĕi pơgơl pơm tê kơna nhơn hlău hlik rôp đĕi rim tơdrong yăl arih lơm pơtăm hla nhem an toan .
'năr adrơu , Yôl yung sruôih loi rim năr . oh tiê̆ mĭ năm Chơ̆ Wă Bình . chơ̆ tơpăt tơngiêt bơngai . agah Bơngai Bana Yôl ară 'boh ơĭ lư hre bơngai , chăm hroi , yuăn .
pơting ksô hok sinh , sinh viên ơĭ tơdrong uĕi kyê tŭk sa truh khĕi 3 / 2009 : . 23 . 131 bơngai ( lơ̆m 'noh ksô hok sinh , sinh viên chinh quy la 17 . 697 ) .
yôl hleh minh kơpaih pơkau gôh ară yôm đak lơngom .
'bok tanh tuai .
atăk măt .
huy đông tham gia đơng đưng đông weng nguôn pơm tơdrong tơjul dơnuh , pơgŏp tơdrong pơm jơne tih tơdrong , tơdrong pơm lơm tơjul dơnuh kơjăp đăm 2019 weng sơnăm 2016 - 2020 .
chă yuô hom in (bơ̆l) iêl jĭ . kơna chă yŏk rim in (bơ̆l) kumi ơĭ thu yŏk yơl . tơjul pơtăm in (bơ̆l) kumi kơ̆i sô̆ 94 yua in (bơ̆l) jơh jĭt jĭ trăp .
tơdrong drơ̆u . tơdrong pơm , thu yŏk đơng pho chu tich hôi đông .
pơtho khan Phạm Văn Trình yua ŭnh hnam 'bok Phạm Hồng Cầu pơlĕi thoi tơdrong 'bă ma la 'bok Phạm Văn trinh , sư̆ tơgŭm rim oh hŏk tơ̆m , sinh viên ở Bình Định ơĭ tơdrong hrat tơnap che trương suôn lơ̆m giăo tâên .
wĕi tŏ hnam dơnŏ tơgel gah to .
gah agah tơdrong pơtho khan krao akŏm , hop ccb huyên lơ̆m thơĭ gian hluôi ară pơnhôm jơră dêh tơdrong tơjroh tơjot pơjing kinh tê , tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh lơ̆m hôi viên weng kon tring kon tring .
krau .
đ c pho yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo ; .
hnhuk .
pơtho khan , tô chưk pơnhroh thu yŏk rim tơdrong pơgơl đơng thu tương hanh lơ̆m văn ban ksô 167 / ttg - nn 'năr 05 / 02 / 2020 lơm tơdrong chu đông răp , bơdrưng jich akuk a ( loi ) kơpưng ơda weng wĕi bơngai ; .
pơ̆n ( pơm ) .
alăng , tơdrong pơm hơgĕi đe hơ 'yĕ 'boh ară tơjrưm lư bĭ tơnap , khŏ kơpơm lơm kinh tê , xa hôi , ngŏ hnhĕi .
năm riêng .
đuôt ( ti ) .
la minh sa apung kông , nă ma kon kông lơ̆m kơbră pơgloh bĭ tơnap đơng huyên , trinh đô sa tri đơng nă ma atung tơjul , ty lê unh hnam dơnuh dơgal 'yŏk kơpưng 48 % , kơna kông đô ds - khhgđ đơng sa tơjrưm bĭ 'biê̆ bĭ tơnap .
kơ kuan chinh sach .
pĭng pŭng .
ahrĕi ơu , đĭ Xã Vĩnh Hoà ơĭ 449 'măng unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh sơm tông dư vĕi kơpưng 17 . 200 triê̆u đông đưng lư tu chương trinh , yư an đơng Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội in : 'yŏk adrol in đŭnh unh hnam dơnuh , xuât lao đông , pơm tơdrong pơm , tơgŭm pơm hnam ăn unh hnam dơnuh , 'yŏk adrol in đŭnh hok sinh viên .
tơdrong 2 . giao sơ tơjung pơm ( la kơ kuan thương trưk ) pơgơl , adrĭng rim sơ , ban , nganh weng rim cham pơlĕi liên kuan .
pơkă .
pôm bĭ đĕi beh 'yĕr weng ich yĕr ! . kơchang ăn yĕr sa , kon phai bếng pit muh , tơ̆t ti .
jah .
pơgơl , pơm tơdrong ăn Răp 'yăo 'yŭk Weng Đao pơm , răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi adrĭng rim huyên , thi , pơnih đoan pơnhroh pơm đê an .
pơjing toan kinh tê , adrĭng sơ tai chĭnh lơ̆m tơdrong thâm đinh kinh tê tô chưk rim chương trinh liên hoan ; .
nhân măng 'năr chruh kơ̆l nguyên 2020 , kơsơ̆ năr 16 / 01 , đ c Hồ Xuân Ánh sut Tuv , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh tơmang weng ăn kua ăn 09 đuôĭ tương ŭnh hnam chinh sach , ŭnh hnam ơĭ kơwơng adrĭng kach mang kơpưng cham pơlei Thị Trấn Vĩnh Thạnh , minh thu yŏk tri giă 500 ơbơ̆u đông lơ̆m măt .
klăm ahrĕi 'bă bĭ sưt . tơ̆ng bơgê bĭ klaih thoi mĭ liêm lơm tram sa .
sơlung atău .
rim tu in đŭnh hơp nai . / .
tham gia ơĭ rim đ c / c Mai Hồng Sơn , pho tham mưu trương , bô̆ chqs tinh ; Hồ Xuân Ánh , Tuv , bi thư huy , trương bi thư đang uy sư huyên .
đưng đăm 2017 , Xã Vĩnh Pik pơm dư an hla nhêm an toan yua chinh sach New Zealand tai chĭnh , ăn đưng đông jơ̆n tŭk bana lơ̆m tơ-ơ̆u tiê̆p sơm khoa hok nghê lơ̆m choh jang hla nhêm an toan .
chuân bi in (bơ̆l) : long in (bơ̆l) choh jang tơmăn kơ kuan ghép phai đĕi mô hinh kơ ban lơ̆m teh dal hnam , 'nhăt biê̆ loi 2 tơ'bra tơjắt 1 weng bĭ lư dêh 3 tơ'bra .
tham gia 'buôi tơjrưm uĕi huên ơĭ đ c Đinh Drin - chu tich hđnd huyên , pho bi thư huy , 'bok Lê Văn Đẩu - chu tich ubnd huyên .
xac đinh thu yŏk đĕi la tơdrong pơgloh lơ̆m tơblah pơjing kinh tê - xa hôi đơng huyên .
yư an jơh ngŏ hnhĕi tơdrong krao akŏm chi tiết lơ̆m thơĭ gian ami but sư̆ tơmăn tơl an toan kông trinh , diên đak thoi thơĭ gian weng bĭ , krao akom yan tŏ phang dang 'noh đak 'bău sư̆ gô rắp đak tih .
'mi .
hral .
lanhư akap đĕi nă sư̆ ăn mon yơh ! .
pơđêch adrin .
pơgơl , adrĭng Sở Tài Nguyên Và Môi Trường weng rim cham pơlĕi liên kuan tham mưu , đĭ đăng hê thông chinh tri kơpal teh đak sưt tơsĭ , tơsĭ .
gah agah ơ̆i , rim tô chưk hop , đoan thê uĕi cham pơlĕi triêng tơdrong pơtho khan , 'yăo 'yŭk pôk kơjung tơdrong băt , trach nhiêm bvr ăn nă ma gơh bắt hluôi băt đĕi glăi đơng tơdrong yaih tŭk bri .
ơĭ tơdrong trưk đinh tơdrong pơm weng lơh pơtơ̆p pơtho , tơgŭm tô chưk rim tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ , adrĭng nhiêm ky adrĭng hôi đông đe hơ 'yĕ .
rim cham pơlĕi , đơn vĭ liên kuan ơĭ kong tơ̆l đinh ky rim khĕi ( adrol năr 15 rim khĕi ) weng tơ̆l xuât kơchang ơĭ tơdrong wă năm ubnd tinh thông kua sơ nông nghiêp weng ptnt sư̆ tông hơp , tơ̆l tơjắt kơpưng thoi quy đinh .
kuan tâm tơdrong tơjung pơm , pơtho khan weng tơmăn tơl tơdrong yăl arih , chinh sach ăn lưk lương dân quân tư vê , yư bi đô̆ng viên .
kih tơmưt kơsơ̆ jơrông , thiê̆t pơm pơtep adrĭng pơm tơdrong pơgloh đơng rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi .
jơ̆u đĕi chă hming lư dơnŏ , mă lĕi yua vêt phau prah trương pơsoh , pơm tơdrong yăl arih kơna 'bok Trớ jơh hiong , pơlô , thương sơ̆ ty lê 93 % .
wơl .
chinh sach jư vĕi thu yŏk đĕi giả weng tơdrong yăl arih .
tơjung pơm tơdrong pơtho khan , gah giới thiệu sưt liên hoan , tô chưk ăn tin .
rim lo pjo Bình Định hơdơi pơtep adrĭng ŭnh hnam , chu yếu chă yuô măng cham , teh dal hnam pơm dơnŏ pơnhôm hŭn .
tơpĕnh .
kinh tê yưng trương 70 , 192 ty adrĭng ; lơ̆m 'noh thu hok phi 38 , 598 ty adrĭng ; ngân sach hnam đak tơgŭm 31 , 594 ty adrĭng .
sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch pơgơl , tô chưk soạn thảo , tơjung pơm glong pơnhroh , chương trinh pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định sơnăm 2010 - 2015 .
pơgơl , adrĭng răp tai chĭnh - glong pơnhroh pơm glong pơnhroh weng yư toan kinh tê̆ yưng pơtho khan giăo yŭk pơtơ̆p pơtho khan giăo yŭk phap luât Bình Định .
nưih brư .
'long tơdrong trŏ đĕi rim tơdrong ami but đa dang weng khắc niêm . tơdrong pơgloh adrĭng lương 'mi rim đăm tơ̆l tai weng ơĭ minh khĕi sriêng ro la rim tơdrong klăm wă sư̆ 'long tơdrong pơjing đĕi . dang 'noh kơjung dơnŏ pơtăm tơdrong pơting adrĭng măt tơsĭ kang grông thoi 'long sinh trương kang khĕ , thu yŏk kang tơjul .
truh mir , 'bă weng mĭ pơm nhăt hơ'bo .
đưng tơdrong tơgŭm đơng đang , hnam đak adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin trương suôn đơng nă ma lơ̆m huyên , ahrĕi ơu chđeh măt lư apung nă ma ơĭ tơdrong tơplih hluôi băt anh , pơgloh la pluk nă ma kon kông .
đĭ đi rim unh hnam đĕi 'yŏk adrol in đŭnh hơdơi chă yuô tu in đŭnh trŏ tơdrong thu yŏk đơng tơdrong chă yuô đông jên 'yŏk adrol , sư̆ pơjing kinh tê alưng jăl arih ŭnh hnam .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan ơĭ liên kuan kư kŭ̆t đinh đưng rŏng 'năr kyê . / .
'năr minh jĭt .
pơjăng adrĭng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn pơm đê an tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp , chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
bơne bơngai dơnuh , unh hnam dơnuh , pluk dơnuh chu đông , pơjăng suôn ; jơră dêh tơdrong pơm kơ kuan phân kơ̆p , kơ kuan ăn cham pơlĕi , kơ sơ , pơjing vai tro đơng đưng đông lơ̆m tơjul dơnuh .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 khĕi 11 đăm 2003 .
tô chưk pơnhroh glong pơnhroh tiêm phong răp vaccine phong jĭ xem rong đăm 2020 ; tơmăn tơl tơdrong yăl arih duh , tơtam rim loai vaccine ăn rim cham pơlĕi tơgŭm tiêm phong răp .
pơgơl , adrĭng rim nganh liên kuan quy hoach tơjung pơm 01 apung kyê tŭk sa ăn sinh viên rim trương c ao đông binh đinh , Trường Đại Học Quang Trung weng rim trương kơdih .
plăi .
đai hôi Hội Lhtn Huyện Vĩnh Thạnh jơh chă yuô , tơjung pơm 23 nă ma tham gia ubnd hop 'măng thư̆ lơ̆p , nhiêm ky 2019 - 2024 ; mai Đinh Thị Thươn jư chức vu chu tich Hội Lhtn Việt Nam huyên .
pơm sơ̆i ( hnam ) .
rim kơ kuan đĕi phân kông , phân kơ̆p thoi quy đinh lơ̆m tơdrong 3 đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ kong tơ̆l đinh ky lơm Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ( kua chi cục ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi nông lâm san weng thuỷ san ) adrol năr 20 rim khĕi ( kơrăi khĕi 12 gơi tơ̆l adrol năr 05 ) weng tơ̆l xuât kơchang ơĭ tơdrong wă .
gơh hơgĕi .
'băng .
sem prum .
trung tâm y tê huyên tơmăn tơl mah bơgang , vật tư , mem mơnat , hđnd tinh weng nhân lưk tơgŭm tơtam tơdrong răp jit jĭ trong pơkau hấp tơjắt yua dul 'nao đơng pơm glăi lêch kơpưng cham pơlei huyên weng pơgơl tơdrong pơm dach đơng sŭp tơgŭm kuăng , sŭp kơ̆p tơgŭm .
sư̆ pơm ơĭ thu yŏk asĕch krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " đăm 2019 , loi tơdrong pơgơl , pơtơ̆p pơtho mttq rim sa , thi trân adrĭng trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " , tô chưk đăng kyê pơm ŭnh hnam văn hoá , apung nă ma văn hoa đăm 2019 .
huyên jơh pơnhroh lư tơdrong pơm sư̆ chuân bi , giam phŏ weng khăc tơgŭm kơchang ơĭ thiên tai xảy lêch .
minh năr 'nhŏng hơdơi chơ rim hoá đưng thi trân suôn Vĩnh Sơn sư̆ tĕch ăn nă ma .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ : .
pơjing quy mô 'nao wă .
gah agah 'noh rim hôi đoan thê jơh tĭn bơl adrĭng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên kơpưng 14 ty adrĭng ăn 334 'măng unh hnam 'yŏk adrol sư̆ pơjing kinh tê ; tơgŭm pơtho khan pơtruh jŭng phap luât pơtăm , rong ăn cham pơlĕi , trung binh minh đăm plŏk đưng pơđăm - 10 jĕl pơtho khan , pơnhôm kơpưng 400 'măng bơngai tham gia ; tô chưk pơnhroh rim mô hinh in : mô hinh pơnal adơi mẫu tih , hĭnh pơtăm hơbo , bĭ gôh weng amrĕ .
hut .
'bău thu yŏk đinh binh ơĭ tơdrong thu yŏk đĕi đak mong suôn truh 226 triê̆u met khối .
kŭ̆t đinh đăng nă ma adrĭng tơjung pơm , 'yăo 'yŭk phap luât Tỉnh Bình Wă .
tơdrong cu thê : .
tơbang .
bi rôp , gron , tịch thu tau ; bi tŏm hư , hlơp hiong tau thoi đơng rong tô chưk keh tơdrong rong pơtăm hai san lơ̆m rim apung tơsĭ hlŏ , pơm hô sơ pơtho khan tơgŭm thoi quy đinh .
rim tơdrong pơm thu nghia kơpưng cham pơlei huyên lơ̆m thơĭ gian hluôi piêu tông weng pơjing tinh đai đoan kêt adrech kon kơng , tơtam tơgŭm nă ma kon kông la rim unh hnam ơĭ kong hrat tơnap rim tơdrong yăl arih yak năm trương suôn alưng đinh tơdrong yăl arih .
adrol măt , ngŏ hnhĕi , chă yŏk rim điêm bet pah trơ tro , pôk kơ̆p kơ sơ vật chât , thiê̆t 'bĭ hinh thanh kơ sơ bet xem rong ken kŏch ( thoi quy đinh gơh hơgĕi jên 2 tơdrong 69 luât thú y ) hinh thanh rim tơpu hơp , hơp sa .
đê an " pơtơ̆p weng hok ngoai ngư lơ̆m tơdrong 'yăo 'yŭk quôc dân sơnăm 2008 - 2020 " kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
lơm tơdrong yăl arih rim adrech kon kơng Việt Nam lơ̆m tinh weng đĭ đak , pôk kơjung tơdrong pơgloh , chă yuô tơgŭm dih bơl lơm rim kơdrơ .
mô hinh rong 'yĕr tơ'nglaih teh dal hnam thoi tơkan đô sa , quy mô 100 pôm wĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh ; mô hinh pơtăm lơ̆m minh ksô in (bơ̆l) 'nhăt 'nao kơpưng jưng teh tơplih pơtep adrĭng glong pơnhroh pơm liên thu sring 'nhem sa, đô sa kong quy mô 1 ha uĕi Xã Vĩnh Hiệp .
truh tham gia đai hôi ơĭ rim đ c Lê Kim Toàn - pho bi thư thương tinh , trương đoan thê ; Nguyễn Giờ - đĭ khul tô chưk tinh ; Nguyễn Thị Phong Vũ - đĭ khul dân vân tinh , chu tich ubmttqvn tinh weng đai pơgơl rim khul tơjung pơm đang đơng tinh .
công an tinh : pơgơl tơdrong ngŏ hnhĕi trong năm weng công an rim cham pơlĕi adrĭng tơdrong tơme rong y lơ̆m tơdrong thu yŏk đĕi xem rong lơ̆m rim kơ kuan jit Covid trong năm , chă ruih tơdrong pơm krao akŏm , tĕch , bet xem rong , san phâm xem rong , chă yuô tơhnglo bĭ ăn lơ̆m rong , môi trương rong weng xư ly rim trương hơp vi điêu .
rang 'năr tơxĭnh . 10 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi bch đang bô huyên 'măng thư̆ 18 sư̆ pơtho khan tơdrong pơm tơdrong tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm weng pơnhroh tơdrong pơm 3 khĕi ară piêu đăm 2019 .
glong pơnhroh pơtơ̆p 'yăo 'yŭk , alăng chư ; glong pơnhroh chương trinh yao duc phổ thông 'nao diong trŏ pơtơ̆p pơtho đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo .
kơrăi 'bău A Thuỷ Điện Vĩnh Sơn uĕi Xã Vĩnh Pik , năm đunh quy hoach pơjing 'yŭ lĭch , nganh nông nghiêp huyên pơđam tham mưu ubnd huyên đinh tơdrong quy hoach trương ăn nă ma pơjing nghê rong asĕch lơ̆m 'bău a sư̆ pơjing kinh tê .
tơdrong 1 . phê jŭ̆t pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u la đê an pơjing anao đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh , sơnăm 2017 - 2020 .
hon sơnĕnh .
yă Nguyễn Đặng Thị Thu Hoà , pho yam đôk Sở Thông Tin Và Truyền Thông ; .
'bok Trương Đình Hy - pho yam đôk Sở Tư Pháp ; .
trinh ubnd tinh pơnhroh , kơ kuan kinh tê̆ tơgŭm ( tơ̆ng ơĭ ) ; pơtơ̆p pơtho tơdrong chă yuô , chơđeh kŭ̆t toan kinh tê diong trŏ quy đinh .
kư kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg 'năr 13 / 7 / 2010 đơng thu tương hanh .
lơm hê thông 'yăo 'yŭk quôc dân weng chinh sach miên , tơjul , tơgŭm jên pơm đưng sơnăm hok 2015 - 2016 truh sơnăm hok 2020 - 2021 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
pơjing rong lơmo adrĭng thoi tơkan pôk kơjung giă tri gia lơ̆m , pơjing kơjăp , kơjung thu yŏk ăn cham pơlĕi .
adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi trong năm , lơm tơdrong yăl arih chă ruih tơdrong pơm tơdrong yăl arih lơ̆m pơgơl jit covid 1 9 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 1 9 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 1 9 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 2 0 xem rong tam kơ̆l trong năm .
truh sơhmanh hnam nă Nam , bu kung pơlah bơne : sơnglŏng mă lĕi gơh hơgĕi lơ̆i ! .
năm 2019 Huyên Vĩnh Thạnh đĕi phân 10 ty 247 triê̆u đông tu in đŭnh tơdrong tơgŭm pơjing choh jang diong nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach , sư̆ pơm tơgŭm pơjing choh jang , ăn nă ma uĕi rim thôn , sa pơgloh bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên lê : .
trương piêu kơchang trong năm đĕi pơm kơpưng kơdrơ ke kung pơm tơdrong sư̆ nă ma năm choh jang , giao sa , thoi noh tơdrong pơm môi trương apung 'nơ̆u piêu yua adrol dơnŏ apung jê̆ krong dach la dơnŏ lư bơngai jil klŭ rac thai gây ô nhiêm môi trương .
rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , rim ka krao akŏm yua mttq pơjing piêu đơng pơgơl ; Uỷ Ban Mttq Việt Nam huyên jơh adrĭng rim tô chưk thanh viên weng rim đoan thê pơtho khan , krao akŏm kon tring pơm ơĭ thu yŏk rim trong glong tơjroh tơjot yua rim nganh , rim tơjắt pơnhroh .
pơchi . trương .
pho chu tich Ubnd Huyện Huỳnh Đức Bảo dih plơh rim ŭnh hnam adrĭng tu jên tơgŭm đưng rim hnam alưng sơngưm pơm ăn inh đĕi trương hnam 'nau nă ma loi .
hniê̆ .
kơpưng kơ sơ tơmăn tơl chă yuô thu - yưng đưng tu kinh tê yua ngân sach hnam đak tơjắt ăn tơdrong pơm jư , tu thu đưng rim tơdrong pơm jĭt vŭ , đưng tai chĭnh .
tơdrong tơjung pơm đang kung đĕi đang bô quan tâm jơră dêh .
lĭ ơ̆i , tơpul ơda đơng ŭnh hnam 'bok dach sinh trương weng pơjing đĕi .
sư̆ tơdrong pơngot , tơjul dơnuh lơ̆m kơ sơ đĕi pơm ơĭ thu yŏk , rim đăm hluôi , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơgơl rim tơjắt hop pơjing nưih sơngưm tơgŭm bơlŭ bơlă dih bơl , nhân să rim mô hinh kinh tê thu yŏk .
dang 'noh thu hok phi kông anao tơdrong pơm thoi kơ kuan kơdih chu minh phân lơm tai chĭnh .
hmăng lơ̆i chương trinh đĕi pơnhroh pơm khá đông bô , trong săng weng al kơna jơh pơm tơplih weng tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh , yung chi chu đông , trương suôn đơng bơngai dơnuh , ling lang weng chă yuô ơĭ thu yŏk chinh sach weng nguôn tơgŭm đơng hnam đak , đơng đưng đông sư̆ klaih dơnuh , trương suôn bĭ loi .
tơdrong pơm adrol chu tich ubnd tinh sưt tơdrong pơgơl răp , bơdrưng jich weng thu yŏk tiêm phong răp .
( pơkau ) chôh .
lơ̆m đăm 2020 , Huyên Vĩnh Thạnh piêu tơgŭm loi 191 triê̆u đông ăn 38 hộ dân uĕi Xã Vĩnh Pik pơnhroh yư an pơtăm hla nhem an toan adrĭng quy mô loi 4 ha ; lơ̆m 'noh ơĭ loi 3 ha pơtăm hla 'nhem anhôm , ară piêu la pơtăm lơ̆m teh dal hnam đơng bơngai dân .
gah agah ơ̆i , nhân ling lang đơng nă ma , pơgloh la unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlei jơh ơĭ lư tơplih pơjăng , rim chinh sach phap luât đơng đang , hnam đak jơh đĕi pơnhroh weng ăn lơm đĭ rim thôn , ban sư̆ truh đơng adrĭng nă ma weng nă ma kon kông uĕi chal , apung hlŏ thông kua rim jơnang tơdrong pơm tơgŭm ngŏ hnhĕi tơdrong thu yŏk đĕi , thông kua rim tô chưk hop , đoan thê rim tơjắt , pơm đĕi rim lơ̆m mô hinh , bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m đưng đông sư̆ đưng 'noh rim yak năm jơră rim bum ngu lạc hậu , rim tơdrong pơm bơdrăng đơng rim tơnglơ̆i lưk , tơmăn tơl an ninh trât tư , an toan xa hôi uĕi chal , apung hlŏ , dơnŏ tăp .
in " mi yôm đunh " , kơchang gơh bắt đĕi tơdrong đơng tơdrong tơme rong skss , đa ksô nă ma lơ̆m sa jơh tơplih tơdrong băt , đơng tuk atơ̆u đeh lơ̆m hnam , kơchang jil thai mai oh jơh kơdih truh tram y tê sa sư̆ kham thai tơ̆l tai .
thơĭ vu : vu xuân pơtăm khĕi 2 - 4 . vu Thu pơtăm khĕi 8 - 10 .
lơnguach .
rim cham pơlĕi thương rôp ảnh hương trăp yua đak tih la : Vĩnh Sơn , Vĩnh Kim , Vĩnh Thịnh .
jăl arih vật chât , nă ma đơng nă ma năr minh kơ̆l pơm , pôk yơl .
tô chưk , ka nhân weng unh hnam ŭnh hnam ( đưng rŏng 'nơ̆u krau la kră ŭnh hnam tau ka ) ơĭ tau khai thac thoi jĭt vŭ khai thac hai san uĕi apung tơsĭ hlŏ .
lơ̆m thơĭ gian năm tham kuan , hok tơp lơ̆m Xã Vĩnh Pik , đoan bơngai ơĭ uy tĭn jơh 'yŏk đĕi tơdrong tơgŭm , ngŏ ling lang đơng pơgơl , kang bô , kông chưk răp jơ̆n tŭk huyên ; .
piêu pơgơl pơm rim yư an pôk xuôn tơdrong , bău chứa đak , chă yuô , srah trương , rim apung neo đậu tau nguyên hli trú abŭt .
kơsơ̆ năr 28 . 8 , đ c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk uy jơh truh tơmang weng ăn 2 suâên , minh suâên 1 triê̆u đông ăn 2 ŭnh hnam tơdrong pơtho khan đơng Xã Vĩnh Pik weng Xã Vĩnh Jrưm .
minh tŏ hnam thương đuôĭ akap tơhngam met , wơ̆l pêng puôn met , yơl puôn — đăm met , pra dơnŏ teh minh — minh met pla .
tơdrong jư vĕi kông trinh phai trŏ thoi quy đinh đơng phap luât lơm tơjung pơm .
prok .
lơ̆k hluôi 'bal phân tơjroh , thu yŏk ăn tô chưk jơh dơnŏ giai loi đĭ đoan ăn đơn vĭ Xã Vĩnh Quang ; tơdrong sưt Thị Trấn Vĩnh Thạnh weng Xã Vĩnh Jrưm , giai ba đơng pơkau ăn 3 đơn vĭ la Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Hoà weng Vĩnh Thuận .
thu yŏk lich sư Đảng Cộng Sản Việt Nam ; thu yŏk tơjung pơm teh đak lơ̆m jơnang suôn chu nghia sa hôi ; tơdrong kơ ban đơng ty lê Đảng Cộng Sản Việt Nam ; hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh weng pran jing đang viên Đảng Cộng Sản Việt Nam .
kơdrô̆ .
rim kơtum 'nhăt 'lơ̆p tơ'ngiêt gah ala jưng .
tơdrong thu yŏk đĕi rong bi jơră tơmưt trôm trong .
bu .
tơ̆t ti .
nguyên tắc tơdrong pơm .
tơhnglo .
thu yŏk an toan đô sa lơ̆m sring đĕi pơjing anao .
ub Hội Lhtn Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk đai hôi đai biêu Hội Lhtn Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh 'măng thư̆ lơ̆p , nhiêm ky 2019 sut 2024 .
ahrĕi ơu , mưk arih đơng nă ma lơ̆m rim sa , thôn pơgloh bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên kơ ban alưng đinh weng 'nhăt yak năm pơjing , ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh quân rim đăm pơđăm , 63 % , 96 % thôn ơĭ trong năm cham pơlĕi , 100 % sa ơĭ trong ô tô truh trung tâm sa , 96 % thôn ơĭ trong năm cham pơlĕi ; kơpưng 90 % chđeh teh cham pơlĕi ơĭ tơdrong thuỷ lợi đĕi pơgơl pơm , tơmăn tơl ngŏ hnhĕi choh jang ; 96 % ksô unh hnam đak sinh tơdrong vê sinh , 98 % ksô unh hnam đĕi kơpal điên kơpal teh đak , rim mem mơnat văn hoa , 'yăo 'yŭk , y tê kơ ban keh kong , an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi đĕi jư kơjăp .
lơ̆m jơnang uĕi hơ , 'bok Đít kơjung sư̆ gô adrol prah pôm đŏk jah truh sa yaih tŭk 'long plĕi .
đưng rim tu in đŭnh đĕi 'yŏk adrol , lư ccb jơh pơuh nưih tơgŭm tơmưt choh jang , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm xem rong minh thu yŏk , pơjing kinh tê , rim đăm tơjul ty lê unh hnam dơnuh đưng pơđăm - drơ̆u % .
blung .
tơdrong pơjing , hạch toán weng kŭ̆t toan kinh tê tơgŭm ăn nă ma pơm thoi pơtơ̆p pơtho liên nganh sơ tai chĭnh - kho bak hnam đak tinh lơ̆m văn ban ksô 1374 / hdln - stc - kbnn 'năr 12 / 7 / 2011 .
tơdrong 8 . tơgŭm thu yŏk đĕi in (bơ̆l) ba tơjung pơm glăi tai .
sư̆ đat đĕi thu yŏk kơpưng , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơdrong pơtho khan , tơjung pơm să rim chu trương , chinh sach đơng đang , hnam đak , đơng tinh weng đơng huyên sưt tơdrong choh jang têch lao đông .
kuan tâm , ngŏ hnhĕi pơm đôi ngu đang viên lơ̆m lưk lương dân quân ; tơjung pơm chi bô lơ̆m iêl kơjăp dêh , pôk kơjung jăng tơblah weng trinh đô gô đêch tơblah đơng lưk lương dân quân .
jơră dêh tơdrong tơplih , anhôm yuô rim tơjung pơm kơ kach , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , yan puih , tơplih chđeh teh pơtăm ba bĭ mah đak kua long pơtăm sriê̆ weng nhân să rim mô hinh choh jang thu yŏk , tiên tiến .
tô chưk pơnhôm , pơlĕi răp thiên tai weng chă đŏng nan sư̆ pôk yơl p lơk trương phŏ ăn lưk lương vu trang weng đưng đông .
bơne rim rang tao , tơdrong yăl arih chương trinh , tơdrong trơ tro adrĭng tơdrong , tơdrong wă đơng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định thiê̆t pơm .
lơ̆m thơĭ gian truh , Xã Vĩnh Hoà piêu pơm tơdrong sư̆ rim tô chưk hop , đoan thê uỷ thac 'yŏk adrol in đŭnh .
tơdrong pơm tơ̆ng ơĭ amăk , pơjing sinh , rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi tơ̆l ubnd tinh ( kua tinh đoan ) sư̆ tơtam pơgơl , tơgŭm . / .
pơnang .
trinh đô sa : tôt nghiêp trung kơ̆p suôn rim lơ̆m nganh : tai chĭnh , glong pơnhroh , ngŏ hnhĕi .
lơ̆m 3 khĕi tuộch đăm 2019 , Hạt Kiểm huăng huyên piêu pơgơl pơjing cham pơlĕi lơ̆m tơring adrĭng lưk lương jư bri uĕi sa , rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri jơră kuăng pơm chă ruih , ngo hnhĕi xac đinh unh hnam tơ̆k bơk mir na adrĭng bri , chih sơ đô phap luât , pơm tơdrong wă kră ŭnh hnam mir bĭ hniê̆ biên tơmưt bri .
thoi lê rim phap luât in : đe hơ 'yĕ ơĭ pơgơl đĕi chro , đĕi yua pơtho khan dơnŏ lơm đĭ rim tơdrong ơĭ tơdrong pơm truh 'lơ̆p , đĕi yua , gô chro , hôi hop weng tiê̆p thông tin .
truh 11 jơ , đĭ rim mem mơnat trong năm kơpưng cham pơlei huyên jơh thông trương wih piêu .
Sở Giao Thông Vận Tải : tơgŭm ăn ubnd liên hoan tơdrong rim đô xe vân tai tơgŭm ăn tơmưt rim đoan năm 'biêu diên weng tham gia rim tơdrong pơm lơ̆m thơĭ gian pơlĕi lêch liên hoan .
bi thư huy Hồ Xuân Ánh jơh tơmang apinh tơdrong kông , sa uĕi , năm rŏng đơng rim bơngai pơm biêk lơ̆m dơbŏng ngo hnhĕi jit jĭ , thoi noh viên rim lưk thu yŏk theng blŭng adrol hluôi bĭ tơnap , kong đĕi tơdrong pơm sư̆ pơgŏp tơdrong bơ̆t jit covid - 19 .
thơĭ gian : đưng khĕi 8 / 2016 truh khĕi 03 / 2017 .
pơgơl , adrĭng pơm rim tơdrong pơm pơtho khan lơ̆m .
adrĭng al adrĭng rim sơ , nganh liên kuan weng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ lơ̆m tơdrong pơnhroh keh kong rim thu tuc phap ly , jơră kuăng pơm tơjắt pơsuh chưng tơdrong chă yuô teh sriê̆ , lâm nghiêp , pơsuh chưng nhân kinh tê ŭnh hnam . sư̆ rim unh hnam ŭnh hnam , ka nhân , kră ŭnh hnam trang ơĭ kơ sơ 'yŏk adrol in đŭnh ngơ̆n hang thoi quy đinh .
tơlach .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi .
năr 21 . 4 , trung tâm nhân cham pơlĕi pơnhroh mô hinh rong ka rô kơ̆l đô sa lơ̆m unh hnam 'bok Phạm Xuân Quang uĕi Thôn Yă Yang An , Xã Vĩnh Hoà .
'bok Lê Hoàng Tiên , chuyên viên sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi - pho trương đoan .
achăm .
khĕi sriêng .
ŭnh hnam inh ơĭ tơpơh bơngai : 'bă mĭ inh , mai kơdiŏng inh , pêng kơ kuan bơ̆n weng inh .
dang 'noh thu cu thê lơ̆m minh ksô dơnŏ tham kuan : in phụ lục 01 weng măng lục 02 pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
thu yŏk kinh tê yua đê an jil piêu lơ̆m sơnăm 2015 - 2020 đat dang 'noh 3 . 823 ty adrĭng ( lơ̆m 'noh : lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung đat 1 . 714 ty adrĭng , lơmo tơgel zebu weng drought master đat 2 . 109 trương adrĭng ) .
kư thông tư trương 02 / 2017 / tt - vpcp năr 31 năr 10 đăm 2017 đơng bô trương , chu nhiêm Văn Phòng Chính Phủ pơtơ̆p pơtho nghiêp vu lơm ngŏ hnhĕi thu yŏk hanh chinh tri ; .
adrol măt , rim kơ kuan chưk adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi chă ruih tơdrong pơm tĕch , ơda lơ̆m rim sa , thi trân sư̆ xư ly rim trương hơp vi điêu , bơ̆t ơĭ thu yŏk bĭ sư̆ jit jĭ xem rong tiêng tơmưt kơtam 'ban huyên .
Xã Vĩnh Thuận kung jơh đĕi pơgloh lơĭ đưng rim chương trinh nghi quyêt 3 0 a , chương trinh 135 đơng chinh sach weng rim chương trinh tơdrong the đak kơdih sư̆ pơnhôm tơgŭm thu yŏk ha tâng kinh tê - xa hôi , pơm tơdrong jơră kuăng tơdrong yăl arih , pôk yơl jăl arih kon tring .
adrĭng rim sơ , nganh , ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim unh hnam , rim hnam khoa hok kơ̆l nganh kơpưng cham pơlĕi tinh .
adơi adrĭng tơdrong jơră dêh tơdrong tơjung pơm pơjing hop kơjăp dêh , tơdrong pơm 'yŏk adrol in đŭnh , pơtho khan tŭn jŭng khkt , pơm tơdrong pơm ăn hôi viên dach đĕi Hội Lhpn Xã Vĩnh Sơn jơră dêh .
đuk .
tơdrong tô chưk rim sŭp kơdih ngŏ hnhĕi sinh môi trương lơ̆m rim thôn ban la gan ơĭ tơdrong pơm đĕi .
đưng rim tơdrong 'noh , ty lê unh hnam dơnuh rim đăm kơpưng cham pơlei hơdơi tơjul pơting adrĭng pơgơl đê lêch .
ploh tơ 'yung .
lơ̆m 'noh , ơĭ 15 bơngai jơh 'yŏk adrol in đŭnh đưng ngơ̆n hang Csxh huyên adrĭng ksô jên 1 ty 437 triê̆u đông .
weh rang .
mă như .
chi bô jơh pơgơl kon tring pơm 'lưng rim chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơgloh la jơră dêh pơm tơdrong hok tơp weng diong trương nă .
chen .
yan tŏ phang .
Sở Nông Nghiệp Và Ptnt , sơ y tê diong chức năng tơdrong pơm đĕi giao , chu đông adrĭng Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định , Báo Bình Định , rim tô chưk hop , đoan thê lơ̆m tơdrong thông tin pơtho khan lơm tơdrong yăl arih gơlaĭ đơng yol , akuk gia cầm , lmlm gia súc weng nhŭng đon ksê .
pơchi bong .
gĕl măt 'bak .
năm 2019 , Đảng Uỷ Quân Sự Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơm 'lưng chức năng tham mưu lơ̆m pơgơl , pơgơl pơm tơdrong quôc phong , chă yuô cham pơlĕi .
kŭ̆t đinh quy đinh dang 'noh yưng bơne dih , hưch thọ weng ăn kua ăn bơngai c ao kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
lơ̆m 'noh , adon loai gơh hơgĕi ơĭ 32 bơngai dơgal 'yŏk ty lê 57 , 1 % ; loai khă ơĭ 22 bơngai dơgal 'yŏk ty lê 39 , 2 % weng trung binh ơĭ 2 bơngai dơgal 'yŏk ty lê 3 , drơ̆u % .
bcđ .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , hmăng pơnhôm đĕi nguôn tơgŭm , lư kông trinh dân sinh đĕi tơgŭm tơjung pơm , jăl arih đơng nă ma Xã Vĩnh Thuận jơh alưng đinh weng atung boih đĕi pôk suôn .
( yĕr ) tơmông .
tơpul xem rong , ơda đơng hnam nă lĭ ơ̆i năr minh lư trương .
pro .
kơ kuan adrĭng : rim sơ , ban , nganh , đoan thê ơĭ liên kuan .
rim sơnăm hơbo tơpă triêng đak la 3 - 4 hla , 7 - 10 hla , đak chen , hach phơ̆ng trương sŏk miêm weng đum .
krau .
yuô yưng .
lơ̆m jơnang 'nơ̆u bơ̆n pơchi triêng rong sư̆ 'long 'lơ̆p anglŏ anglơi , adrĭng rim tơdrong thu yŏk đĕi đak duh sư̆ jư lơngơp ăn 'long pơjing .
triêng jơră dêh loi tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât ql - bvr sư̆ nă ma jư , rong sư̆ trŏ . ơĭ in noh tơdrong tơblah bơdrưng lâm 'nao 'nhăt rim thu yŏk 'lưng .
chu đông phŏ adrĭng tơdrong tơplih , thiên tai ơĭ kơsơ̆ ; pơnhroh rim tơdrong răp , bơdrưng hơbŭt , ngŏ hnhĕi al tơdrong sư̆ ơĭ rim tơdrong pơgơl phŏ , khăc long ŭnh tơtam hậu plĕi đưng rŏng hơbŭt ; tô chưk choh jang vu Đông Xuân 2019 - 2020 đat weng blŭng adrol chi tiêu kê hoach đê lêch .
hmăng .
cham pơlĕi Xã Vĩnh Hảo tĭn bơl răp giao jit nhcsxh huyên kơpưng 12 ty adrĭng .
sil tơmăn yưng .
lơ̆m đăm 2019 , Ubnd Xã Vĩnh Hiệp jơh pơgơl rim nganh chuyên môn adrĭng rim hôi đoan thê sa pơtho khan giăo yŭk nghiêp .
jăng .
tơdrong diêng diêu .
lơ̆m jơnang đưng Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh kông bă weng lơm kŭ̆t đinh tơdrong 20 đ c công an chinh quy đơng công an huyên sưt tơmăn tơl rim chức danh đĭ , pho công an weng công an viên lơ̆m pơđăm sa , thi trân .
nĕ et đak .
tham gia mô hinh ơĭ 30 nă ma la hôi viên mai oh kơpưng cham pơlei Thị Trấn Vĩnh Thạnh , Bước lư pơnhroh mô hinh jơh tơmăn măt tơ đảo mai oh mai oh tơdrong yăl arih .
dơnuh nan .
đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi đĕi ngŏ la điêm pơgŏp pơgop tơdrong tơjul dơnuh kơjăp .
tơmam ram .
'boh đĭ sa ơĭ 8 chă yuô viên uĕi rim thôn .
tô chưk weng tơdrong pơm đơng ban tham vấn .
hai 'măng đĕi tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi hnam uĕi , loi bu gĕh 'bok gơh bắt hluôi băt tơdrong chro đơng đang , hnam đak weng rim tô chưk xa hôi adrĭng rim ŭnh hnam chinh sach .
jơh pơgŏp tơdrong tơplih 'năr dơning kuan dru , pơtho khan tơdrong đa dang , trương phú đơng Võ Bình Định adrĭng rim thanh phô̆ lơ̆m đĭ đak weng adrĭng kơpưng 30 kơpal the đak weng pluk kơpal teh đak kơpưng quôc .
'biêh .
tơgel .
sư̆ lơ̆m klak .
rang Thư̆ Tơpơh , 'bă mĭ Yôl năm jul Quy Nhơn sư̆ tơmang nă Cường jĭ . yôl phai hnhĕi hnam . adrol kơchang năm , mĭ pơkă : .
'bok akap tơpă gơh hơgĕi .
chu tich khul kon tơring tinh .
chu tich liên minh hơ̆p trương sa tinh ; chu tich hop cham pơlĕi tinh ; chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ; thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ weng rim tô chưk , ka nhân liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u . / .
tơdrong pơm : yŏk nôi , ruôt ban pơgơl in (bơ̆l) 'nao ; anglŏ tŭn 'long kơ̆l hlung , chă lọc long đơng ; .
yok 'long ŭnh .
'bă apinh boong : .
rim đăm đơng rong akŏm triêng pơm gơdai , tia tơ'bra thông thoáng sư̆ tơjul đeh kơtăp , dach tơmang teh dal hnam chă ruih .
să tơdrong jư vĕi dang 'noh 45 - 52 hơbơ̆u tu gen long pơtăm , vật rong ; pơtho khan weng khai thac tu gen sư̆ tơgŭm ơĭ thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi rơh pơm , choh jang in (bơ̆l) .
pơm tơgŭm , tơme rong ngŏ hnhĕi jư bri ; tơgŭm ruôt băk sin tiêm phong răp , răp jit jĭ ăn xem rong ; .
năm 2019 , Đảng Uỷ Quân Sự Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơm 'lưng chức năng tham mưu lơ̆m pơgơl , pơgơl pơm tơdrong quôc phong , chă yuô cham pơlĕi .
lơmek .
lơ̆m thơĭ gian đưng năr 01 truh năr 20 . 4 . 2020 , Uỷ Ban Mttq Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh jơh krau bơl tham gia tơgum unh hnam đưng rim kơ kuan , đơn vĭ , doanh nghiêp , ka nhân lơ̆m weng agah huyên tham gia tơgum unh hnam răp , bơdrưng jich covid - 19 adrĭng tơdrong băt ŭnh hnam tơmăn lơ̆m măt thoi tơgŭm cham pơlĕi răp , bơdrưng jich .
chu đông adrĭng đai pơjing cham pơlĕi weng trŭn hinh tinh , Báo Bình Định , rim hop , đoan thê lơ̆m tơdrong yăl arih thông tin pơtho khan lơm tơdrong yăl arih gơlaĭ đơng jĭ akuk gia cầm , lmlm gia súc , pơtho khan nhŭng Châu Phi , yol kŏ meu trŏ .
kư kông văn ksô 2054 / ubnd - vx năr 11 / drơ̆u / 2012 đơng ubnd tinh sưt tơdrong chă ruih pơm tơdrong thu yŏk đĕi adrĭng hok sinh , sinh viên .
'bal 'nhŏng oh ơ̆i .
rim tô chưk chinh tri - xa hôi , đoan thê .
lưk lương vo sư , khan hŭn viên vo cô trŭn pơgloh , alăng , sô̆ lươ̆ng tơdrong pơm bĭ lư ( dơgal 'yŏk jê̆ 50 % kơpưng pơting ksô 'boh ơĭ ) .
an ninh teh đak .
đe tĕch kuơ̆n au uĕi hăn như ? .
đim keh .
tơdrong pơm sơ̆i trương ŭnh hnam phĭ tơnŏ , tơjung pơm , chă yuô dach đĕi khul krao akŏm đơng pơlĕi kuan sa plĕi han weng đat đĕi lư thu yŏk pơjăng .
adal .
rim Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik , Hoài Ân weng rim sa ară piêu đơng huyên apung kông la 40 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t ; .
rim tơdrong pơm đơng tinh .
său sŭp yă : một đăm 'nhăt dôm khĕi ? .
'băk .
đôi ngu rim bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m rim sa , thi trân hơdơi tơpă pran kơchang chơmuk đĕi tơdrong pơm , đô̆ng viên đơng rim kơ̆p đang , khul pơgơl weng pơtho khan tơdrong yăl arih tơmưt tơdrong pơgơl đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak .
sơnĕnh .
jên thu yŏk đĕi asong tơdrong thu yŏk đĕi pơnih ich thương sa .
lơ̆m rim đăm hluôi , lơ̆m thơĭ gian jư kong pho chu tich ubnd sa thoi yư an , adrĭng tơdrong pơm đơng thương trưk hŭn , ubnd huyên ; tơdrong tơgŭm đơng rim nganh chuyên ; tơdrong pơm weng pơm tơdrong đơng đang bô , hđnd , ubnd , ubmttqvn đơng rim sa hô̆i pham vi điêu chinh đơng yư an , pơm tơdrong ăn rim linh yư an tô chưk , pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk đê an pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi ; pơnhroh , pơm 'lưng rim chinh sach thoi nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach .
chă ruih tơdrong attp lơ̆m adrĭng lơ̆m rim kơ sơ bet , sơ , jư vĕi , tơdrong đak tơmưt nhŭng , lơmo lơ̆m rim lo pjo ; .
lư hôi viên mai oh lơ̆m sa anao pơm , anao pơjăng pơtho khan , krao akom nă ma lơ̆m ŭnh hnam weng nă ma pơlĕi diong .
minh abơ̆u .
sư̆ pơjing minh ksô nganh kinh tê gơning tơmưt khai thac tai nguyên đa dang sinh hok tơsĭ .
gru .
ară minh lương bĭ ken rim loai kơđoh ọ hoá chât bơgang jư 'long pơtăm bi pang tũk agah teh tơmăn sŏk , mă lĕi đim ơĭ kach mang yưng sư̆ xư ly triệt sư .
đơt 3 , đưng đai hôi đai biêu bô tinh 'măng thư̆ xx truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang , adon trung pơtho khan lơm pơlĕi , thu yŏk , tơdrong nghi quyêt đai hôi xx bô tinh .
đĕi tơdrong yăl arih thông tin , tiê̆p rim chu trương , chinh sach liên kuan truh đe hơ 'yĕ .
truh đăm 2015 phai tơjung pơm đĕi 30 lo pjo lơ̆m biêu .
diong ơ̆i , sư̆ chu đông phŏ adrĭng pơm glăi tap weng pôk kơjung thu yŏk tơdrong răp thiên tai , đak tih , jư tơdrong an toan 'bău thu yŏk đinh binh weng rim pluk ha du lơ̆m đăm 2019 .
rim tơdrong văn hoa - xa hôi ơĭ lư tơplih pơjăng .
tơjung pơm hê thông thu gom asong , xư ly đak sa , tơjung pơm chơhlung biogas . tu phân hữu cơ , tơdrong thu yŏk đĕi đưng rŏng xư ly đĕi pơsiêm ăn long pơtăm sư̆ pôk thu yŏk weng dang 'noh khôn đơng teh .
thơĭ gian hluôi , tơdrong pơm uỷ thac ăn 'yŏk adrol rim chương trinh tĭn sach thông kua rim tô chưk chinh tri - xa hôi lê hop cham pơlĕi , hop mai oh , hop ccb , Đoàn Thanh Niên lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh huy đông đĕi jăng pran đơng đĭ tơdrong chinh tri adrĭng jơnŭm jăng tơgŭm bơngai dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach nai .
phân 2 : vo cô trŭn - đông hanh teh đak .
krao akŏm bơngai nă ma pơjing weng tơ̆l tơtam ăn kơ kuan thú y , khul pơgơl kơ sơ lơm jit jĭ ; .
jah hluôi , inh kung năm chơ̆ . bơ̆n hơdĭng năm yơh ! .
adrĭng teh groi kông bĭ long kăi đĕi phai koh long pơm tơm 'noh 'nao bŏk chơhlung pơtăm diong bậc kung lơ̆m băt sư̆ tơjul 'nhau đơng teh lơ̆m yan 'mi .
wă tơ bơ̆l .
pơgơl Huyên Vĩnh Thạnh tơmang weng hưch hiăn năr Nhà Giáo Việt Nam .
minh kơpah , lơ̆m trương nan yư an , kơ̆l đăm truh ahrĕi trung tâm y tê huyên kung jơh ling lang weng kơ̆p pơjing cham pơlĕi pơđăm . 300 tŏ hlak pang tap hoá chât răp sơhmĕch 'buh ăn nă ma rim sa , thi trân lơ̆m huyên sư̆ răp , bơdrưng jĭ chruh .
lư hôi viên mai oh lơ̆m sa anao pơm , anao pơjăng pơtho khan , krao akom nă ma lơ̆m ŭnh hnam weng nă ma pơlĕi diong .
lŭ .
jê̆ .
rim pơgơl pơnhroh hơdơi pơm đat weng kong sruôih pơting adrĭng pơm lêch .
đơng rong pơm tơdrong kyê hơp đông thŭ hnam uĕi sinh viên , kră ŭnh hnam tơgŭm yư an ơĭ pơjing anao duh danh sach rim đuôĭ tương jơh đĕi tơgŭm gơi sưt sơ tơjung pơm binh đinh sư̆ pơm chă ruih ( hậu nguyên ) .
kơ'năr .
buk 4 : phí tham kuan lơ̆m quy đinh lơm tơdrong tơplih , tơgŭm minh ksô jên weng lê jên kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
sư̆ tơjul lơ̆m tơdrong 'lơ̆p đak , pơgloh la đe hơ 'yĕ 'lơ̆p đak , tơdrong pơtơ̆p klơi weng rim tơdrong băt , kơ kach mang răp , bơdrưng 'lơ̆p đak ăn đe hơ 'yĕ la tơdrong yăl arih .
sô̆ lươ̆ng weng vi tri triêng tŭn : chi tiê̆t diong phụ lục bĭ adrĭng glong pơnhroh .
kơtau .
pơm rim kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non mah tơdrong pơnhroh chương trinh thoi phê jŭ̆t đơng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
adrĭng Sở Thông Tin Và Truyền Thông , rim kơ kuan pơ-ang ra-đi-o , Đài Phát Thanh Và Truyền Hình , rim tô chưk hôi đoan thê , tơdrong pơtho khan sư̆ nă ma gơh bắt duh , đông thuân weng pơjăng tham gia .
ub Hội Lhtn Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk đai hôi đai biêu Hội Lhtn Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh 'măng thư̆ lơ̆p , nhiêm ky 2019 sut 2024 .
( sa ) mŏch .
thơĭ gian hluôi , kơ̆p chi bô weng khul pơgơl Làng M2 , Xã Vĩnh Thịnh jơh tơdrong pơtho khan , krao akŏm nă ma dân pơlĕi pơm 'lưng rim chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , rim quy nưih sơngưm đơng pơlĕi .
lơ̆m Bình Định , asĕch tơdrong pơm lơ̆m 53 sa , 95 cham pơlei pơđăm huyên : An Lão , Vĩnh Thạnh , Vân Canh , Hoài Ân , Tây Sơn .
weng pơm tơdrong alưng sư̆ nă ma hôi đông tham gia duh rim tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ lơ̆m tinh , trung ư ơng .
nguyên tắc weng tơdrong pơm chương trinh .
kră ŭnh hnam .
diong kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg đơng thu tương hanh kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
bơne .
yui .
đơ̆ng đoan thê , thương yêu , tơgum dih bơl tơ̆k bơk rim adrech kon kơng đĕi pơjing lơ̆m tơdrong tuk bơngot dơnuh .
lơ̆m jơnang pơnhroh pơm ơĭ tơdrong hop xuât kơchang ơĭ tơdrong pơm .
pơtho khan , choh jang , ngŏ hnhĕi pơm rim pơtho khan lơ̆m đăm truh .
uĕi rim pơlĕi bơngai bơhnar , 'ba jơh kêch sưt bĕnh lơ̆m rim kŭ sum jih hnam . sơnăm ơ̆u đĕi khĕi . pơlĕi mă như kung bui 'nhông chuân bi đưng hôi hưch ba 'nau . klăm truh , hnam mă như kung soh ŭnh rang jơdah . 'bỡl tơpal peh 'ba pĭng pŭng xen lẫn sơm 'bỡl đe hơ 'yĕ sơhmanh trương bơdô̆ chă dek hiê .
pơjing thu yŏk răp jit jĭ xem rong , jư jăng pran ăn kon tring weng pơjing nă ma kơjăp .
truh kơsơ̆ , đĭ hnam jơh plăt đĕi minh pơnŭ 'ba grông . 'bă ngŏ Yôl khan : " sơnăm ơ̆u 'ba đĕi . hnam inh bĭ pơngot piêu 'noh . 'bă mĭ liêm ruôt ăn Yôl minh bô̆ kơtum au tơpăt liêm . " .
lơ̆m 'noh ơĭ lư kông trinh tơgŭm tơdrong tơgŭm , să weng tơjung pơm 'nao 09 mem mơnat trong tơmưt rim apung choh jang , adrĭng tông tol loi drơ̆u , 5 km ; tơjung pơm 'nao 1 , băl jĭt met vuông lơ̆m nôi đông ; thoi tơdrong tơjung pơm apung tơdrong pơm thê thao sa .
'bit .
kư nghi đinh ksô 29 / 2012 / trương - cp 'năr 12 / 4 / 2012 đơng chinh sach quy đinh lơm tŭn jŭng , chă yuô weng ngŏ hnhĕi viên chưk ; .
truh tơmang minh ksô ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , đ c jơh ân wă bơl tơdrong jăng , 'bơ̆l pơđam adrĭng rim đ c wă , jĭ nu weng adrơ̆i jul rim đ c mạnh khoẻ , trương thọ sư̆ piêu pơm tơdrong yăl arih ăn jal đưng rŏng lơ̆m jư weng pơjing sơ̆ kach mang .
dră 30 / tơxĭnh , Ubnd Huyeân Vinh Thanh pôlok Hoâi âng bum ngu tê xa hôi nă ma ngŏ hnhei tơdrong yăl arih 2019 .
adrĭng rim thu yŏk đat đĕi , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà đĕi kơ̆p , tơdrong pơtho khan yơl vai tro đơng hop lơ̆m pơjing cham pơlĕi weng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , đơng hop cham pơlĕi huyên kông nhân la đơn vĭ kơjăp pơgloh lư đăm rĕnh rê̆ .
lơ̆m thơĭ gian truh , sư̆ kong tơdrong pơm kơtum đăm 2020 , hôi đông nghĩa vu quân đông huyên chu đông adrĭng al adrĭng rim ban , nganh , đoan thê liên kuan lơ̆m pơm tơdrong tơplih .
pĕnh kơpaih .
một ngoh , pă lê̆ đưng tơyơ truh , ơĭ minh tơpul đŏk mưt mir yaih tŭk 'blang . bơngai oh đuk tơpă , chă kach mang druh tơpul đŏk kih sư̆ jư 'blang . 'nhŏng năm chă rôp kơtam uĕi sơđiêng đak , sưt peh tơrai tơyăn ăn ôm 'noh 'mik suôn bơngai . đưng kơdŭ ơ̆i , bơngai oh tơmưt mir , 'bich ala minh akău long păk .
( yĕr ) 'yŏng .
pơtho khan đĭ đăng nă ma tham gia tơgum unh hnam răp , bơdrưng jich covid - 19 đơng Uỷ Ban Trung Ương Mttq Việt Nam .
kup kơ̆l .
tơjung pơm hê thông chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơm , ghi yok đơng tơdrong ren luyên , pran weng ơĭ nưih sơngưm , hy sinh đơng rim đang viên adrĭng tơdrong nghiêp kach mang tơ̆l wang đơng dră , đơng jơ̆n tŭk .
tơdrong pơm hơgĕi đơng đe hơ 'yĕ , pơgloh la pơgơl tham gia đơng đe hơ 'yĕ ; rim tơdrong pơm glăi đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi .
( long ) tuh .
măng 'nơ̆u ubnd huyên jơh pơkau pơsuh bơne ăn 16 linh ơĭ tơdrong thu yŏk han lơ̆m hok tơp weng tơdrong sŭp sơnăm hok 2019 - 2020 .
pơgơl , ngo hnhĕi , pơm weng tơgŭm quy hoach pơjing nganh nông nghiêp weng rim san phâm nông nghiêp chu đông weng pluk choh jang nông nghiêp pơgloh .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , đang weng hnam đak jơh khul pơgơl rim chinh sach sư̆ jơră tham gia đơng đe hơ 'yĕ .
lêch hluôi .
yan 'mi .
bĭ yôk .
tham mưu ubnd tinh lơ̆m tơdrong chă thŏng viên weng pơtho cứu tau vân tai bi nan yua ami but .
đơng rong ngŏ hnhĕi ksô 92 / ttr - ubnd 'năr 24 / 11 / 2011 đơng khul kon tơring tinh sưt tơdrong thông kua đê an điêu chinh dang 'noh thu hok phi kông anao .
tô chưk tơxĭnh đơt tuơ̆n sư̆ quét ơĭ 545 'măng bơngai tham gia , pơjing anao 05 vu pơm glăi .
tơjung pơm thu yŏk dân quân tư vê , dư bi đơng viên kơjăp dêh , tơdrong yăl arih đĕi tông , lơm tơdrong yăl arih ; trinh đô gô đêch tơblah , pơtho khan đơng llvt huyên đơng pôk suôn .
ngoi .
sen .
thông tin tŭn jŭng viên chưk kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung , kŭ̆t weng đăng tai kơpưng dul thông tin điên tư đơng ubnd tinh .
đưng đăm 2016 truh tuộch đăm 2018 , jơh hming , pôk kơ̆p 103 kông trinh , tơdrong kông trinh , kinh tơgŭm tơjung pơm dang 'noh 2 . 190 ty adrĭng lê : ( long ŭnh ) 11 'bău mong ; 33 tơdrong pơm ; ( trương ) 02 pơgơl ; ( iv ) 08 srah trương ; ( V ) 49 kông trinh đê ke krong weng tơsĭ .
ară minh lương bĭ ken rim loai kơđoh ọ hoá chât bơgang jư 'long pơtăm bi pang tũk agah teh tơmăn sŏk , mă lĕi đim ơĭ kach mang yưng sư̆ xư ly triệt sư .
rim kông trinh , yư an hnam thu hôi teh sư̆ pơjing kinh tê - xa hôi yua kơpal the đak , tơdrong yăl arih : pơting ksô ơĭ 1 . 524 yư an lơ̆m chđeh hnam đak thu hôi teh sư̆ pơjing kinh tê - xa hôi yua kơpal the đak , tơdrong yăl arih , adrĭng tông chđeh teh la 8 . 561 , 87 hŏnh .
toan tinh tơjung pơm đĕi 165 bău chứa đak adrĭng tông dung teh 589 , pơđăm triê̆u m 3 , 274 srah trương , 258 pơgơl , 238 / 657 kơ̆i sô̆ bưt đak , ke ( đat 36 % ) weng 2 . 061 , 7 / 4 . 816 kơ̆i sô̆ ( đat 42 , 8 % ) chă yuô rim loai .
đai hôi la măng sư̆ pơtho khan thu yŏk rim chinh sach adrech kon kơng lơ̆m pơđăm đăm hluôi , thoi noh rim mô hinh tiêu biêu bơngai dtts lơ̆m pơjing kinh tê - xa hôi , an ninh trât tư .
sơm .
kơpul .
tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm 2019 , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 10 lao đông tham gia xuât lao đông pơm biêk ơĭ jơnang uĕi đak ngoai hluôi trung tâm pơtho khan tơdrong pơm kơ sơ lđ - tb & xh tinh .
siêm vu pơjing 'yăo 'yŭk weng đao tao .
'boh .
hơđuh .
phông yuăn .
( lơ̆m sơnăm thí điêm , nhiêm ky hôi đông đe hơ 'yĕ đĕi xac đinh đưng kơchang pơjing anao truh đĭ đăm 2020 .
kơpưng dul thông tin điên tư đơng ubnd tinh .
tơdrong .
sư̆ hniê̆ kuăng tơjung pơm quôc the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao thơĭ gian hluôi , đang bô , Ubnd Xã Vĩnh Sơn jơh pơtho khan krao akŏm kon tring pơjing trong glong " jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao " , huy đông rim tô chưk , ka nhân trương pơgop unh hnam tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
hluôi ơ̆i , uy tĭn weng vi thế đơng rim tơjắt hop ccb kung năr kang đĕi tơmăn đinh .
pơnai .
thoi , tơgŭm đe hơ 'yĕ pơđam suôn tơdrong , tơdrong wă weng tơgŭm rim kơ kuan , tô chưk ơĭ liên kuan truh đe hơ 'yĕ keh kong jơnang tơjung pơm chu đông , chinh sach wih đe hơ 'yĕ .
kơlŏk .
diong kŭ̆t đinh ksô 2164 / qđ - ubnd 'năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2017 , kŭ̆t đinh ksô 1791 / qđ - ubnd 'năr 29 khĕi pơđăm đăm 2018 đơng chu tich Uỷ Ban Nhân Tỉnh Bình Định ( măng lục 02 pơtêp thoi ) .
tông in đŭnh tơgŭm : .
pơgŏp tơdrong pơm tơplih adrơ cham pơlĕi , jơră pơjing kinh tê xa hôi uĕi cham pơlĕi năr kang pơjing .
đưng Huyên Vĩnh Thạnh suôn Xã Vĩnh Pik , pơchi ơĭ minh kon trong ken , đuôĭ dang 'noh pêng jĭt kơ̆i sô̆ .
lơm minh ksô tơdrong yăl arih , tơgŭm khai thac , rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thac hai san kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ ; .
rim đăm hluôi , Xã Vĩnh Hảo jơh đê lêch lư tơdrong đơ̆ng bô sư̆ đuôt kơđeh tơdrong tơjul dơnuh , jơră kinh tê pơjing , bĭ đĭ pôk yơl jăl arih vật chât , văn hoa tinh đơng kon tring , jư tơmăn tơl an ninh trât tư an toan xa hôi .
hluôi ơ̆i , ơĭ 89 hôi viên tham gia mô hinh jên vĕi weng tơjung pơm lech 'ba tơdrong yăl arih adrĭng ksô jên jê̆ 7 triê̆u đông weng 297 kg 'ba .
'bok Vương Trường Quân , pho thu yŏk Trường Thpt Nguyễn Huệ , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik .
oh Đinh Thị Thuý Hằng pơđam bơl đơng bơ̆n in noh .
lĭ ơ̆i , tơdrong piêu tơgŭm năm lư kơdrơ sư̆ pôk yơl jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma apung kông la triêng .
'bok Trần Đình Chương - pho yam đôk Sở Khoa Học Và Công Nghệ ; .
bơngai lao đông ară đĕi tư vâên lơm thu yŏk kơchang tham gia xuât lao đông , rim tơdrong tơgŭm đơng hnam đak adrĭng bơngai lao đông năm pơm biêk uĕi đak ngoai .
theng kơ kuan răp jich covid - 19 lơ̆m Gò Lủi đĕi pơjing anao đưng 'năr 2 . 4 . 2020 adrĭng rim lưk lương y tê , chă yuô , ngŏ hnhĕi trong năm , Đoàn Thanh Niên , ơĭ tơdrong thu yŏk đĕi , pơm đo jŭ̆t , pơtho khan y tê , lich sư năm rŏng .
'bok Nguyễn Xuân Sơn - pho chănh thanh tra tinh ; .
tô chưk pơnhôm ăn lưk thu yok huyên viên tơgŭm liên hoan .
pơm nhăt , sơ̆ teh : sư̆ minh kơpah noh tơ̆k bơk 'long nho weng nhăt , sư̆ chu đông phong dơt jơrông , jĭ triêng phai pơm nhăt lah weng sơ̆ teh pơm ăn teh long ŭnh , thoáng khí .
nhân măng 'nơ̆u nhi bơdê tơdrong chih ghi yok sưt rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma rim kon kông Huyên Vĩnh Thạnh .
lơ̆m jơnang tơjrưm măt , giao lưu , loi tơdrong hyôk piêu đơ̆ng sơ̆ đơng Hội Lhpn Việt Nam lơ̆m 89 đăm hluôi . đai pơgơl Hội Lhpn Xã Vĩnh Hoà tơ̆l rim thu yŏk tơdrong pơm đơng hop mai oh sa lơ̆m thơĭ gian hluôi weng ghi yok adrĭng tơdrong tơgŭm , tơgŭm đơng khul ̃ it , kông đoan văn phong ubnd tinh sưt vật chât jơh tơgŭm ăn lư mai oh hôi viên đơng sa la dân tổ̉̉ tram apung kơjung anat che , ơĭ tơdrong alưng weng pơjing kinh tê ŭnh hnam , pơgŏp tơdrong tơmưt tơdrong tuk bơngot dơnuh đơng cham pơlĕi .
tơnglơ̆i kon năm krau 'bă năm ăn mĭ năm tram sa yơh ? .
nhân să rim mô hinh , kach mang pơm 'nao ơĭ thu yŏk ; .
tu tai chĭnh đơng rim tô chưk , ka nhân lơ̆m weng agah đak weng tu hơp nai .
'nhŏng alê̆ bĭ , nhi năm riêng bĭ che sư̆ sa adrĭng ară sư̆ jư yan puih . năm riêng hơdơi la măng sư̆ rim c ao tơhnglo bơhnar thê pơm tai nguyên weng klak nưih sơhngơ̆m ơ̆i .
bŏn / chơhlung : - phân chu nhiêm mŭk : 20 sut 30 kg , ching chen : . 0 , pơđăm sut 0 , 7 kg , : . 0 , 3 sut 0 , pơđăm kg ( tơ̆ng bĭ ơĭ phân chuồng thoi pơsiêm sơlih tơmăn pơđăm sut 7 kg phân vi sinh ) .
adrĭng rim nganh liên kuan tô chưk rim tơdrong pơm sư̆ đe hơ 'yĕ pơtho khan truh sơnăm , tơdrong wă , pơtho khan adrĭng thanh viên hôi đông đe hơ 'yĕ atung hok tơp , sinh hoat lơ̆m cham pơlĕi , đơn vĭ ; .
ăn lêch đinh lơm tơjung pơm sa , đak tih , thi trân đat chuân tiê̆p phap luât ( kŭ̆t đinh ksô 619 / qđ - ttg ) ; .
tôn chỉnh .
tôt nghiêp trung cấp jah c ao nhân sưt lơ̆m nganh trương bơgang thoi lơ̆m nganh nai ơĭ liên kuan .
'bok kla pơhum .
lao đông xuât pơnhôm chu yếu uĕi rim đak Hàn Quốc , Đài Loan weng Nhật Bản .
sơm loi pơđăm long hơ măk teh đơng 'bă mĭ ăn kơchang 'nao pơm ŭnh hnam , mai Luận rôp ti tơmưt pơtăm keo mă lĕi yua chu ky khai thac khá đuôĭ kơna rim đăm pơtơm , kơdiŏng mai tơjrưm lư bĭ tơnap .
ubnd yua yam đôk Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch tơgŭm , mem mơnat đơng rong ơĭ tơdrong băt tơmăn văn ban đơng yam đôk Sở Nội Vụ .
chă wă alê̆ văn hoá rim adrech kon kơng sư̆ nă ma " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định .
tô chưk choh jang rong tơsĭ hlŏ adrĭng jư an ninh , chu tich tơsĭ bơlau .
đĕi alê̆ , thơĭ gian đơng khoá hok la 2 khĕi , rim hok viên tham gia lơp hok 'nơ̆u đĕi tơgŭm jên đao tao weng jên sa lơ̆m thơĭ gian hok nghê thoi quy đinh .
năm 2018 : . 355 . 104 . 949 adơi .
adrơ .
rim kông trinh cơ sơ ha tâng tơgŭm choh jang weng jăl arih đơng nă ma đĕi tơgŭm tơjung pơm , pơm tơdrong ăn nă ma pơjing kinh tê , xa hôi .
bĭ pơtăm ta rac pơm tu 'nhem sa, đô sa ăn jơrông jư vĕi đưng vu 'nơ̆u hluôi vu kơdih . rôp jơrông tơmăn ti , ket tơpu kơtăp jil tiêu huỷ .
tơmoi 'yŭ lĭch đat 10 triê̆u 'măng tơmoi , doanh thu đat 25 . 000 ty adrĭng .
siêm vu weng pơjing kinh tê thoi rim mô hinh .
yam đôk công an tinh , pơgơl đĭ bô chi huy quân tinh .
rim hôi viên sach pơm đĕi trong đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , dach năm kơ̆l lơ̆m rim trong glong tơjroh tơjot tơjung pơm nêp arih văn hoá , jư an ninh , trât tư xa hôi uĕi cham pơlĕi .
lơ̆m jơnang pơtho khan rim cham pơlĕi đĕi pơm Sravani - unh hnam lơm an toan đô sa weng pơm Fran unh hnam lơm kông nghê đưng kơdŭ akŏm trŭn đat rim tơdrong an toan đô sa lơ̆m kơchang akŏm weng đưng rŏng akŏm hla 'nhem .
lơ̆m 'noh , ơĭ mô hinh pơm nguôn .
lơmo in (bơ̆l) , kơwơng adrĭng in (bơ̆l) , rong hla piêt al lơmo : . drơ̆u . 204 . 351 . 450 . 000 adơi .
tŏk ( đak ) .
diong ơ̆i , hok sinh trung hok sinh sơ weng trung hok tơp ; hok viên Trung Tâm Gdnn - Gdtx Huyện Vĩnh Thạnh năm hok wih piêu đưng năr 27 . 4 . 2020 .
kơpal rim tô chưk , ka nhân huy đông tu jên kơdih ơĭ thoi in đŭnh liên kuan , liên thu tơgŭm pơjing rong lơmo adrĭng thoi sring ( choh jang in (bơ̆l) - rong adrĭng - bet , pơm - tiêu thu .
adrol tơdrong băt đơng nă ma , pơgloh la nă ma adrech kon kơng lơm rong sư̆ skss ară dêh tơjul , kơchang jil thai truh mơkuôi sinh nở mai oh dach đeh lơ̆m hnam ară pơgloh .
hluôi 8 đăm pơm chương trinh tơgŭm tơjul dơnuh kuăng weng kơjăp thoi nghi kŭ̆t ksô 3 0 a , puôn chung jơh đat đĕi minh ksô kơdrơ pơjăng in .
tơdrong ngŏ hnhĕi , jư bri ( ql - bvr ) lơ̆m cham pơlĕi anao tơpau lư bĭ tơnap .
đưng rŏng .
rim đăm hluôi , adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu yŏk chương trinh pơjing kt - xh apung kông pơtep adrĭng adring tuk bơngot dơnuh adrĭng cham pơlĕi " pơnhôm huy đông lưk ăn pơjing kt - xh , pơgloh la tơgŭm pơjing thu yŏk ha tâng kt - xh uĕi apung kông " .
tơdrong tơtam rim tu in đŭnh ăn hôi viên 'yŏk adrol , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơm ơĭ thu yŏk rim chương trinh adring tuk bơngot dơnuh uĕi cham pơlĕi .
sư̆ pôk kơjung thu yŏk , thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi , an toan đô sa ; .
bŏn : sơnăm long atung ken pơsiêm đinh ky 10 năr / jang lơ̆m dang 'noh thơĭ gian 3 khĕi , lương ich ăn minh long 1 0 g ure + 1 0 g npk loai ( 12 : pơđăm : 10 ) .
thoi adrĭng rim tơjắt , rim nganh , đoan thê , rim sa , thi trân weng rim thanh viên hôi đông nghĩa vu quân huyên piêu jơră dêh tơdrong pơtho khan truh kon tring , tơdrong yăl arih , pơkă , đô̆ng viên rim nă ma weng ŭnh hnam ơĭ oh 'bich lơ̆m chđeh krau , kham tŭn nghĩa vu quân pơm 'lưng nghĩa vu kông dân .
pơlung .
pơ-ak ( hơ'bo ) .
asĕng .
sư̆ hniê̆ kuăng tơjung pơm quôc the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao thơĭ gian hluôi , đang bô , Ubnd Xã Vĩnh Sơn jơh pơtho khan krao akŏm kon tring pơjing trong glong " jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao " , huy đông rim tô chưk , ka nhân trương pơgop unh hnam tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ; chu tich liên minh hơ̆p trương sa tinh ; chu tich hop cham pơlĕi tinh weng thu yŏk rim kơ kuan liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
thí sinh akhan ăn trŏ đưng 50 % ksô asai apinh đơng suôn ăn rim phân tơjroh uĕi kong 1 đĕi piêu tham gia tơjroh kong 2 .
sưt tơdrong pơm lơ̆m thơĭ gian truh , Xã Vĩnh Jrưm anhôm đuôĭ đa dang hoá rim trong glong , pơtho khan lơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao sư̆ nă ma gơh bắt weng pơgơl , pôk tơhnglo rim pơgơl jơh đat đĕi , tham mưu adrĭng rim nganh chưk năng tơjắt kơpưng sư̆ ơĭ tơgŭm sư̆ jil thu yŏk ăn choh jang nông nghiêp ; tơgŭm tơjung pơm rim mô hinh pơjing choh jang nông nghiêp sư̆ tơdrong tơplih rim tơjung pơm ăn nă ma ; tơgŭm ăn rim loai nông san uĕi cham pơlĕi pơgop tơdrong pôk kơjung thu yŏk ăn bơngai dân .
tơdrong tơjung pơm weng rim cố tô chưk Hội Lhtn Việt Nam kơjăp dêh ơĭ yak năm pơjing đĭ lơm quy mô bơlŭ bơlă tơdrong thu 'yŏk đĕi .
in (bơ̆l) đậu tông chă yuô lơ̆m khĕi 'nơ̆u la hl 1 4 , tb 2 5 , hl 2 5 , srơ̆p ; in (bơ̆l) hơbo chă yuô rim loai in (bơ̆l) in ; bi ô sit 9698 , cp 333 , pac 999 .
lơ̆m tơdrong jơră tham gia đơng đe hơ 'yĕ tơmưt rim tơdrong liên kuan truh đe hơ 'yĕ .
kư kŭ̆t đinh ksô 76 / 2004 / qđ - ttg 'năr 06 / pơđăm / 2004 đơng thu tương hanh sưt tơdrong phê jŭ̆t đinh pơjing hnam uĕi truh 2010 weng 2020 ; .
trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng trong glong tơjroh tơjot uĕi kơ sơ đĕi rim cham pơlĕi , đơn vĭ pơnhroh , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt pơjing kinh tê , xa hôi uĕi cham pơlĕi .
kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk pơm đưng rŏng 10 năr đưng rŏng 'năr kyê ; .
pơjăng hok tơp , pôk yơl gơh băt phap luât , tham gia răp bao lưk ŭnh hnam lơ̆m minh nă ma weng đưng đông .
tơhngam .
'lơ̆p .
anhôm jơră dêh pơjing pluk chuyên choh jang pơnhôm , ngŏ hnhĕi rim loai long pơtăm ơĭ giă tri kinh tê .
pơgop tơdrong jơră dêh tơdrong pơngot , tơjul dơnuh uĕi cham pơlĕi .
grông tơpă .
lơm phân chia tu in đŭnh adrĭng kông trinh đak sach cham pơlĕi : phân chia diong kŭ̆t đinh ksô 36 / 2018 / qđ - ubnd 'năr 20 / 7 / 2018 đơng ubnd tinh sưt tơdrong ubnd , tơgŭm tơjung pơm kông trinh tơjắt đak sach cham pơlĕi kơpưng cham pơlĕi tinh .
sư̆ tơgŭm hôi viên cham pơlĕi tơjrưm đĕi adrĭng rim tu in đŭnh ưu tơgŭm pơjing choh jang kinh tê , lư đăm hluôi hop cham pơlĕi huyên jơh adrĭng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên pơm 'lưng tơdrong 'yŏk adrol in đŭnh ăn rim unh hnam dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach hnhĕi tơ-ơ̆u la tơdrong pơgloh đơng hop .
'miêu .
kơ kuan pơđam bơl pơm : sơ văn hoá weng thê thao , ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 22 / 2018 / qđ - ttg .
lơm hê thông 'yăo 'yŭk quôc dân weng chinh sach miên , tơjul , tơgŭm jên pơm đưng sơnăm hok 2015 - 2016 truh sơnăm hok 2020 - 2021 ; .
cu thê , nghi quyêt đai hôi bô Xã Vĩnh Thuận 'măng thư̆ iv , nhiêm ky 2020 - 2025 sư̆ tơmưt tơdrong la : tơdrong thu yŏk đĕi binh kơjung 14 , tơxĭnh % ; pran pôk dang 'noh thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 20 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh rim đăm tơjul đưng drơ̆u truh 7 % ; ty lê lao đông cham pơlĕi hluôi đao tao , pơtho khan đat kơpưng 40 % ; thu ngân sach kơjung đưng 8 % đơng suôn ; rim đăm ơĭ 20 % chi bô đang đat lơ̆m iêl kơjăp dêh suôn , bĭ ơĭ chi bô pơgloh ; ty lê kêt nap đang viên rim đăm đat đưng pơđăm - drơ̆u % pơting đang viên .
văn phong đông adrĭng chương trinh tơjung pơm ntm tinh pơtho khan pôk kơjung lơ̆m kang bô pơm tơdrong tơjung pơm ntm huyên vinh thanh .
hơdĭng năm ơĭ đ c / c Trương Đông Hải - pho yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao , piêu weng pơm biêk adrĭng đoan ơĭ đ c / c Huỳnh Đức Bảo - pho chu tich ubnd huyên .
rim đoan chă ruih đưng tơdrong đơng rong kong tơdrong pơm .
pơm hai san .
gah agah ơ̆i , tơdrong pơm quy nhân dân chu kơ sơ piêu đơng rim kơ̆p đang kuan pơm 'lưng , tơjung pơm 'lưng 'năr dơning kuan adrĭng tơ̆k bơk khul pơgơl , rim ban nganh , măt trân teh đak weng rim đoan thê lơ̆m tơdrong pơnhroh , tô chưk pơm tơdrong pơtho khan , krao akŏm weng adrĭng kŭ̆t rim tơdrong lơ̆m kon tring .
tơdrong pơm sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt 'nao .
'bă yăng - tơhnglo đưng kơdŭ đơng mĭ .
phân kông bơngai pơtơ̆p pơtho pơnhôm tơjung pơm rim thí sinh trúng tŭn ky thi đơng rong ơĭ kŭ̆t đinh phê jŭng thu yŏk đĕi đơng chu tich ubnd tinh thoi quy đinh .
'nhŏng năm chă rôp kơtam uĕi sơđiêng đak , sưt peh tơrai tơyăn ăn ôm 'noh 'mik suôn bơngai .
adrol minh vu choh jang , Huyên Vĩnh Thạnh piêu ăn kang bô nganh nông nghiêp asong dih bơl bám adrĭng , adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi pơtho khan ăn nă ma kon kông pơm teh , trương pung in (bơ̆l) , kach mang pơsiêm ich weng quy trinh tơme rong .
tơtuanh .
lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m tinh .
'yăo 'yŭk tơjung pơm thu yŏk dân ơĭ ban kuy chinh tri kơjăp , ơĭ tinh pơgơl , gô đêch chơmuk weng kong đĕi tơdrong pơm đĕi giao , pơm la lưk lương chinh tri , lưk lương tơblah tơklep , tin trương đơng đang , khul pơgơl weng kon tring cham pơlĕi .
đưng minh ksô ŭnh hnam rong ken kŏch ban đầu , truh ahrĕi nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh jơh pơjing pơnih tơpu hop nghê rong asĕch lơhông đang jil thu yŏk kinh tê kơjung .
akĕ blong .
pơgơl , adrĭng Sở Tài Nguyên Và Môi Trường weng rim sơ , ban nganh , cham pơlĕi liên kuan ngo hnhĕi , pơtho khan tơdrong yăl arih weng ăn lêch , tơgŭm tơdrong phap luât năm tơsĭ weng tơsĭ sư̆ pơm duh rim tơdrong đĕi đê lêch lơ̆m chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tu , nghi kŭ̆t ksô 36 - nq / tw .
sư̆ kong noh vu đĕi loi nă ma kơna chuân bi long kon pơtăm lơ̆m tơ'lôp , kơchang long đat tiêu chuân thoi jil lêch bal pơtăm , anao tơgum sĭt au thơĭ vu , thoi tơmăn tơl ty lê arih kơjung .
kư nghi đinh ksô 90 / 2006 / trương - cp 'năr 06 / tơxĭnh / 2006 đơng chinh sach quy đinh chi tiết weng pơtơ̆p pơtho tơjroh phap luât hnam uĕi ; .
chinh sach đơng đang , phap luât đơng hnam đak kơpưng đĭ rim tơdrong pơm đơng ban .
thơĭ gian pơm : đĭ đăm .
'yi 'yơĭ rim hnam măy pơm thuỷ san uĕi nôi thanh Quy Nhơn tơmưt rim apung , kŭm kông nghiêp , apung pơm pơnhôm .
mih 'nau suôn sơhmanh năng ? .
sư̆ pơm tơdrong yăl arih lơ̆m tơdrong thu yŏk đĕi weng trơ trŏ phap luât lơ̆m xa hôi .
ptdt .
chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp lơ̆m rim đăm hluôi jơh jil thu yŏk tơpă , tơgŭm rim unh hnam dơnuh weng jê̆ dơnuh ơĭ tơdrong pơm suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
nguyên tắc jơnŭm .
bĭ đĕi ăn thŭ piêu thoi tơdrong pơtho khan đơ̆ng , tơ̆ng pơm glăi akŏm đông , thông tin adrĭng hnam trương dơnŏ sinh viên atung hok sư̆ ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi thoi quy đinh đơng phap luât .
kơsơ̆ hyưm .
thơĭ gian hluôi , Ubnd Xã Vĩnh Kim jơh chi tiêu kang bô lâm nghiêp adrĭng kang bô chinh lâm , khul ngŏ hnhĕi bri phong unh hnam nă ma cham pơlĕi adrĭng rim ban , nganh đoan thê kơpưng lơ̆m tơring sa pơtho khan rim quy đinh pcccr , lơm luât lâm nghiêp weng rim văn ban ơĭ liên kuan ăn drơ̆u / drơ̆u thôn , ơĭ 1 . 098 'măng bơngai tham gia kơtơ̆ng .
kơpul ( bơngai ) .
anhôm jơră dêh pơjing pluk chuyên choh jang pơnhôm , ngŏ hnhĕi rim loai long pơtăm ơĭ giă tri kinh tê .
phe 'ba .
tơ-ơ̆u la mô hinh ka rô kơ̆l trương đĕi trung tâm nhân cham pơlĕi pơnhroh rong pơtơm uĕi Vĩnh Thạnh .
thoi , hluôi tơ-ơ̆u tơgŭm ăn kang bô hop cham pơlĕi kơ sơ ơĭ tơdrong băt , kơ kach pơtho khan , đơng sưt tơdrong tơmăn tơl an toan trong năm , răp rim loai pơm glăi , răp atơ̆u weng rim tơdrong băt găm ăn hôi viên weng rim sa hôi kon tring uĕi cham pơlĕi alê̆ , gơh bắt hluôi băt loi dơt vi điêu .
nghi đinh 39 đơng khul pơgơl , thê pơm hơgĕi đơng đang , hnam đak adrĭng mai oh lơm unh hnam dơnuh la bơngai kon kông , kơchang tŏm pôm trŏ chinh sach dân ksô .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong pơjing anao 'yŭ lĭch kơtiêng Bình Định đăm 2017 .
kră loi .
năr 12 . 2 bươ yuô ơu , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh tô chưk thanh đai hôi 'măng thư̆ iv , nhiêm ky 2020 - 2025 .
kuăng .
uĕi teh .
ahrĕi ơu , Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh jơh 'yŏk uỷ thac ăn 'yŏk adrol unh hnam dơnuh oei răp giao jit Ngân Hàng Chính đô sa đô huyên adrĭng doanh ksô ăn 'yŏk adrol đat loi 113 , 8 ty adrĭng / 2 . 524 'măng unh hnam 'yŏk adrol .
in noh đưng kơ̆l đăm truh , Huyên Vĩnh Thạnh jơh 'yŏk pơting 4 . 900 bô̆ .
'bok Phan Trọng Hổ - pho yam đôk Sở Tuôih Nghiệp Weng Ptnt .
yă Lương Thị Xuân Tâm , pho đĭ răp Phòng Giáo Dục Mầm Non - Tiểu Học , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
ư̆ , klăm inh truh . mă lĕi inh akhan adrol , inh pơchi truh minh hĕi trương , inh bĭ uĕi truh anong măng tơyơ .
đe 'nhŏng thương năm riêng tơmưt lanhư ? .
Ngân Hàng Nhà Nước jên Tỉnh Bình Wă .
truh 7 h 2 0 ph , Huyên Vĩnh Thạnh kong tơdrong yăl arih kơtum đat 100 % pơgơl kơpưng giao .
'nhăt quôc Việt Nam weng trương tru lơ̆m Việt Nam ; .
hlak ( chiêu ) .
pơtho .
tơdrong chu đông ngŏ hnhĕi jĭt jĭ xem rong , ơda loi la lơ̆m rim apung jơh rim ơĭ jit jĭ , apung ơĭ pơgơl kơ kuan đuôĭ sư̆ pơjing sruôih , bok kla kơđong weng xư ly dứt điểm kơchang jit jĭ 'nao đĕi pơjing ; .
minh lo pjo bĭ blŭng adrol hluôi 30 triê̆u đông sư̆ pơgơl pơm hnam adon , kơ sắm trang thiết bị đơng cụ pơnhôm huyên .
tơdrong 10 . tơplih , tơgŭm tơdrong .
đak .
thu yŏk rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , chu tich ubnd rim huyên , thanh phô̆ , tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
pơtơ̆p pơtho , tô chưk pơnhroh pơm glong pơnhroh đat tơdrong , đuôĭ tương weng pơm lêch ; .
gah agah ơ̆i , rim tơjắt hop adrĭng Ngân Hàng Nn & Ptnt jên Huyên Vĩnh Thạnh pơjing anao 13 kơtum 'yŏk adrol in đŭnh lơ̆m rim sa , thi trân adrĭng tông dư vĕi 18 ty adrĭng .
huyên pơm kră ŭnh hnam tơgŭm weng ơĭ tơdrong pơgơl , tơjắt kinh jên giai phong măt .
rang .
'bok Nguyễn Xuân Trang - chuyên viên Sở Giáo Dục - Đào Tạo .
ploh pơgơl chinh sach , pơgơl minh ksô bô̆ , nganh trung ư ơng , pơgơl minh ksô tinh , thanh phô̆ lơ̆m đak .
tơ̆ng ŭnh sa bri thoi đĭ nhi adơi hling ŭnh .
truh tơmang rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , đ c jơh ân wă chă yuô , 'bơ̆l pơđam adrĭng rim đ c wă , jĭ nu weng adrơ̆i jul rim đ c jư vĕi jăng pran , piêu 'nhăt lư noh pơgop sư̆ tơjung pơm đang bô , khul pơgơl rim tơjắt năr kang lơ̆m iêl kơjăp dêh , thoi la chơđeh trương rang sư̆ 'yăo 'yŭk đơ̆ng sơ̆ kach mang ăn jal 'lơ̆p lơ̆m tơdrong tơjung pơm weng jư teh đak .
chinh sach tin jung ăn doanh nghiêp sach cham pơlĕi lơ̆m tơdrong băt lơ̆m choh jang in (bơ̆l) trŏ .
rim trong glong tơjroh tơjot uĕi kơ sơ pơnhôm lư hôi viên , đoan viên weng nă ma tham gia in : ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ , 3 iêl " , " đông hanh adrĭng nă ma lơ̆m pơjing anao , pơjing anao " , " tơdrong yăl arih yuô tơdrong yăl arih " , " cham pơlĕi tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi " . pơgŏp tơdrong pôk yơl jăl arih nă ma , tơjul ty lê unh hnam dơnuh thoi pơgơl rim đăm đê lêch .
chă ruih tơdrong attp lơ̆m adrĭng lơ̆m rim kơ sơ bet , sơ , jư vĕi .
tham mưu ubnd tinh khul pơjing anao hôi đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh , sơnăm 2017 - 2020 .
pơting adrĭng thu yŏk tŭn jŭng đơng bơngai trŏ tŭn jơh bi huỷ thu yŏk trŏ tŭn .
'brơh .
pơgơl , biên rim tơdrong vo cô trŭn Bình Định , choh jang sơ̆p hla bơ-al sư̆ rôp weng đơng .
loai dơbưk mă như .
pơtŏk .
chương iv điêu khoản tơjroh .
tô chưk pơnhôm sưt tơdrong răp jich trương ăn đĭ thôn trương , y tê thôn ban kơpưng cham pơlei huyên .
tơ̆l quý vị weng rim 'ban ! . jê̆ adrĭng hok sinh kua rim tơdrong pơm trong glong đơng trương , duch pơtho Lê Thị Thuý Hà , pho bĭ đoan Trương Thpt Vĩnh Thạnh bĭ che la duch pơtho ară la bơngai 'ban đông hanh adrĭng hok sinh kơpưng kon trong hok tơp weng ren luyên .
tơdrong yăl arih đơng tao hinh ( tơkư hơ'bu , tia tơ'bra , pơm gơdai ) : pơm tơdrong ăn brêng brang yŏk jơrông lêch gah lơ̆m gơdai tơdrong , kơjung dang 'noh thông thoáng , kơjung tơdrong thu yŏk đĕi srơ̆p plăi weng tơjul pơjing đơng jơrông jĭ .
rim chương trinh y tê kơpal the đak đĕi ngŏ hnhĕi , tơdrong tơme rong jăng pran ăn nă ma đĕi pơm 'lưng .
rim chương trinh y tê kơpal the đak đĕi ngŏ hnhĕi , tơdrong tơme rong jăng pran ăn nă ma đĕi pơm 'lưng .
tơgŭm tơjul phi kông ăn lơmo gah ala yang pơm tơm liêh , pung hơnong adrĭng trương .
druh .
adơi adrĭng tơdrong jơră dêh tơdrong tơjung pơm pơjing hop kơjăp dêh , tơdrong pơm 'yŏk adrol in đŭnh , pơtho khan tŭn jŭng khkt , pơm tơdrong pơm ăn hôi viên dach đĕi Hội Lhpn Xã Vĩnh Sơn jơră dêh .
rim đăm , ty lê đang viên mah chă yuô kong đĕi tơdrong pơm hơdơi đat đưng 90 % đơng suôn .
lơ̆m 'noh , lơmo tơgel tơkan adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung dang 'noh 47 hơbơ̆u kon , dơgal 'yŏk 16 , 3 % tông đàn lơmo tơgel .
kruôĭ 'bŏng .
chơdŏng hnam wal .
phông .
kih đĕi minh keh , 'nhŏng sŭp wih rŏng hnam .
apung .
chă yuô adrĭng chđeh teh pra tơjung pơm dang 'noh 101 . 000 m 2 pra ( tiêu chuân 4 m 2 / sinh viên , p lơk chă yuô 0 , 7 - 0 , 8 ) .
yă thuô đim ? .
an toan srah jơh rim yak năm đơng thanh pơm weng pơm choh jang kua rim đơt ami but tih . ahrĕi ơu , 25 'bău mong hư , jul đim đĕi tơgŭm kơ̆p ơĭ pơgơl kơ kuan hiong an toan srah lơ̆m rim khĕi ami but truh ; 419 kơ̆i sô̆ tơdrong bưt đak , ke krong weng tơsĭ đim đĕi gô adrin .
kon ( bơngai ) .
hmăng pơjăng pơm rim tơdrong kơpưng kơna kông đô ds - khhgđ rim đăm đơng sa dach đat thu yŏk pơgloh .
tơdrong pơm 'nhăt weng han iêl teh dal hnam tơmưt tuộch yan 'mi ơĭ tơdrong yăl arih tơgŭm ăn tơdrong akŏm san phâm đĕi alưng .
buch .
lơ̆m rim trương tiêu hŏk weng trung hok sinh sơ , gơi kơ kuan tai chĭnh adrĭng tơjắt sư̆ tông hơp tơmưt yư toan ngân sach đơng cham pơlĕi tơ̆l tơjắt ơĭ pơtho khan truh jŭ̆t .
truh ahrĕi jơh ơĭ 347 unh hnam ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh đĕi tơgŭm tơjung pơm 'nao weng hming hnam uĕi , lơ̆m 'noh ơĭ 142 hộ chinh sach la nă ma kon kông .
hluôi ơ̆i , kơpưng cham pơlĕi kung ơĭ rim tơplih mă ro , tơdrong băt đơng thanh pơm ; pơm 'lưng nêp arih văn minh , jên vĕi lơ̆m tơdrong srôp , tơdrong tang , pơdô , đưng hôi weng rim sinh hoat xa hôi nai .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô : 1355 / qđ - ubnd 'năr 13 / 4 / 2020 đơng chu tich Ubnd Tỉnh Bình Định ) .
rim trong glong hop đơng pơnhroh thu yŏk , pơm loi , pơm môi trương đĕi ăn thanh pơtơ̆p ren luyên , lơ̆k , pơjing kinh tê , tơdrong yăl arih , rang tao , tham gia pơjing kinh tê - xa hôi weng jư teh đak .
in (bơ̆l) .
săt - kon đơng său .
ngo hnhĕi tơdrong krao akom rim hnam măy thu tŭk điên lơ̆m khĕi đak tih , an toan kông trinh weng răp đak tih .
lach .
tơmăn rim tơdrong , kach mang pơm cu thê kơpưng , pơchi ngŏ kơrăi đưng đăm 2015 truh ahrĕi , lơ̆m pơting ksô 198 mai oh jil thai kơpưng cham pơlei đĕi xư ly thoi ơĭ truh 154 joh đeh lơ̆m rim kơ sơ y tê weng tram y tê sa , ksô ară piêu jơ̆u sinh đeh lơ̆m hnam lơ̆m mă lĕi hơdơi ơĭ kơdiŏng unh hnam weng đôi ngu y tê thôn ban pơtơ̆p pơtho kơna tơdrong choh jang têch bơdro , bi sinh kŭ̆t đơng rong đeh dach đĭ ară .
weng pơgơl cham pơlĕi truh rim huyên : Hoài Nhơn , Phù Mỹ , Phù Cát , Tuy Phước weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
đĭ đăng kang bô , yao viên , nhân viên , hok sinh , hok viên pơđep phai bếng pit muh lơ̆m thơĭ gian ơĭ măt lơ̆m trương , jĕl ; đĕi đo jŭ̆t adrol kơchang tơmưt trương , jĕl .
adrĭng rim lo pjo tơgŭm tơmoi tham kuan liêm đĕi tơgŭm truh 150 triê̆u đông ( yư sach dang 'noh drơ̆u lo pjo ) .
hiah .
Huyện Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm đĭ đăng nă ma huyên , pơm trŏ , mah rim yak năm , rim sĭt au lơ̆m tŭn chă yuô , krau công dân nhập ngu tơmăn tơl al , thoi trŏ quy trinh , trŏ đuôĭ tương in : pơm theng pơm , xêt jŭ̆t chinh tri , chinh sach weng tô chưk kham jăng pran .
glong pơnhroh chă ruih đơng kơ kuan tơjắt huyên trùng adrĭng glong pơnhroh đơng kơ kuan tơjắt tinh thoi pơm thoi glong pơnhroh chă ruih , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh đơng kơ kuan tơjắt tinh .
săng chơkep .
khă tơpă ! . kon 'yŏk 'long ŭnh kuăng loi hnam 'noh .
đinh ky tơ̆l tơdrong weng thu yŏk pơnhroh pơm ăn Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo weng khul kon tơring tinh thoi quy đinh .
tơdrong 8 . tơgŭm tơjung pơm kơ sơ ha tâng pơlĕi nghê .
xêt hla bơ al tơ̆l ksô 138 / ttr - ubnd 'năr 26 khĕi 11 đăm 2018 đơng khul kon tơring tinh sưt tơdrong pơtho khan thông kua danh mŭk kông trinh , yư an chă yuô gah ala 10 hŏnh teh pơtăm ba ; .
đŏng hĭnh chư s .
lơ̆m jơnang ăn lêch măt mô hinh , minh nă ma hơdơi đơng ăn minh tŏ jak chĕp kơtă sư̆ chă yuô kơchang năm chơ̆ , tơjul chă yuô gơdung đưng rim năr .
său 'nhăt krau tơ'ngiêt bĭ ? .
adrĭng kach mang pơm ơ̆i , rim loai pơsuh , bău sơ ăn truh hơdơi đơng kang bô , kông chưk , nhân viên bô " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " kuăng rĕnh ling lang , pơm tơdrong phân loai , thâm đinh hô sơ thoi trŏ quy đinh sư̆ tơdrong truh rim bô chuyên tơgŭm .
pơjing rim thanh phô̆ jê̆ tơsĭ in apung thanh phô̆ 'bal gah 'bơ đâm Thị Nại , apung thanh phô̆ Nhơn Hội , Nhơn Lý , Cát Tiến , trŏ thoi tơkan pơm đai pơtep adrĭng pơjing 'yŭ lĭch weng jĭt vŭ tơsĭ .
huyên jơh pơnhroh lư tơdrong pơm sư̆ chuân bi , giam phŏ weng khăc tơgŭm kơchang ơĭ thiên tai xảy lêch .
kơdơ̆u .
nă ma cham pơlei dach jê̆ dân , jê̆ adrĭng dân , rôp tơdrong băt đơng dân sư̆ pơtho khan , krao akŏm , pơm tơdrong băt , pơnhôm yăl arih lạc hậu đơng nă ma ; lơm tơdrong yăl arih tuơ̆n , chă ruih bri ; pơjing , bơ̆t tơtam rim pham vi yaih tŭk bri bĭ ; pôk yơl kong đơng đôi ngu pơgơl cham pơlĕi , đơng rim kră ŭnh hnam bri lơ̆m tơdrong jư bri ; rim tơjắt , rim nganh kuăng rĕnh pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an tơgŭm pơjing choh jang , giao bri , ăn thŭ bri , khoan jư bri diong nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach , sư̆ nă ma ơĭ thu yŏk alưng , pơtep lơĭ weng trach nhiêm nă ma lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi weng jư bri .
'long tung .
thông kua tơdrong pơm adrĭng răp giao jit chi nhanh ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên , truh ahrĕi hop ccb lơ̆m huyên jơh tơgŭm ăn loi 472 'măng hôi viên 'yŏk adrol jê̆ 18 . 500 triê̆u đông .
tơdrong băt weng tơdrong wă .
pơnam deh .
một ngoh , 'nhŏng pơm pơlôm tuôi săng kih mir sruôih .
kial .
bơlau .
rim bơngai ji đơng pơjing , hming tri tơtam weng jơh xuât lêch sưt hnam .
tơdrong 1 . phê jŭ̆t kinh tê sư̆ pơm rim chương trinh lơm tơdrong jư , rong sư̆ đe hơ 'yĕ đăm 2016 kơpưng cham pơlĕi tinh .
ubnd rim huyên , thi , thanh phô̆ : tơjung pơm weng pơnhroh pơm đê an pơjing rong lơmo adrĭng đơng cham pơlĕi sơnăm 2015 - 2020 trơ tro adrĭng đinh tơdrong pơjing rong đơng cham pơlĕi weng trơ tro adrĭng đê an jơnŭm đơng tinh .
tơdrong ha tâng thuỷ lợi : .
lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm , mttq Việt Nam rim tơjắt lơ̆m huyên jơh piêu tơplih tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm , đa dang hoá rim tơdrong pơm , tơjung pơm weng rim cố đai đoan kêt đĭ đăng nă ma .
bĭ .
'nhăt . diêl la yua sa đô sa khung . mĭ jơh et bơgang mă lĕi bĭ klaih .
pơđăm .
sưt đơng , 'yăo 'yŭk phap luât .
gah agah ơ̆i , huyên kung jơh tơgŭm tơjung pơm hê thông điên cham pơlĕi thoi yư an reii , pôk tơdrong thu yŏk đĕi ŭnh hnam chă yuô điên sinh hoat đat 99 , 2 % ; kong hê thông tơjắt đak sach đơng huyên , pôk kơ lê nă ma chă yuô đak sinh tơdrong vê sinh đat 97 , pơđăm % .
hŏnh atrep .
100 % nă ma tham gia mô hinh jơh kyê cam kêt khan bĭ adrĭng tĭn jŭng găm weng bao lưk ŭnh hnam .
trương la lơmo tơgel mă lĕi chu yếu la lơmo tơgel zebu , kơna thu yŏk weng tơdrong thu 'yŏk đĕi adrĭng kơđeh ; lơmo tơgel ăn adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung pơchi dơgal 'yŏk ty lê tơpă ken lơ̆m tông tơpul .
kư kŭ̆t đinh ksô 2778 / qđ - ubnd 'năr 04 / 8 / 2017 đơng chu tich Ubnd Tỉnh Bình Định .
kơtiêng ( hnam ) .
'lĕp ( păii ) .
ăn lêch yư an đĕi chă yuô 'yăo 'yŭk - đao tao sư̆ kuan dru , giao jit .
tơdrong thương mai oh in (bơ̆l) .
kêt adrĭng rim tơdrong pơm , chương trinh đơng kơpal the đak , pluk , cham pơlĕi kư tơmưt tơdrong cham pơlĕi pơm , cu thê in đưng rŏng .
gan .
rim đơn vĭ thu nghia ară tơgŭm nă ma nă ma blŭng adrol hluôi bĭ tơnap , alưng đinh tơdrong yăl arih tơmăn tơpă tơdrong băt .
thông kua jĕl pơtho khan , rim hok viên đĕi đim rim tơdrong băt 'nao lơm khoa hok tơp rong , in cham pơlĕi chă yuô rim loai bơgang dơ̆t sinh , bơgang phong tri jĭ ăn yĕr .
rôp 'yŏk .
adrĭng rim kơ kuan ơĭ liên kuan lơ̆m Bộ Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch : khul ngŏ hnhĕi di tích ơĭ 'năr dơning kuan adrĭng al .
lai tao in (bơ̆l) lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung : .
jơh ( sa ) .
ahrĕi ơu , đang bô Huyên Vĩnh Thạnh atung anhôm ăn kông tơdrong bi đai hôi đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii , nhiêm ky 2020 - 2025 yư pơlĕi lêch lơ̆m khĕi 8 . 2020 .
jĕl pơtho khan ară la măng sư̆ nă ma cham pơlĕi anao , sem chap weng đĕi tơdrong tơgŭm rim tơnap lơ̆m pơm .
thoi tơdrong pơm weng pơtơ̆p pơtho minh ksô tơdrong pơgloh đơng tơdrong tô chưk asĕch bơu .
hmăng .
hluôi ơ̆i jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma kon kông đĕi thê pơm năr kang alưng đinh .
Huyện Vĩnh Thạnh atung pơnhôm chă yuô ơĭ thu yŏk tơdrong thu yŏk đĕi , nguôn lưk , in đŭnh tơgŭm pơm yak năm ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong kơ kơ̆u kinh tê pơtep adrĭng pơjing ha tâng kinh tê xa hôi thoi tơkan pơjing kuăng weng kơjăp .
tơdrong pơtho khan dơnŏ kang bô pơgơl , ngŏ hnhĕi , phân loai kang bô , đang viên weng tô chưk kơ sơ đang rim đăm pơm tơmăn tơl thoi quy đinh weng pơtơ̆p pơtho đơng tơjắt kơpưng .
nhŭng .
adơi sơm ơ̆i , tơdrong tơjung pơm đang kung đĕi ngo hnhĕi jơră dêh .
kơ kuan ơĭ thâm tơjắt pơsuh chưng kơ sơ mah tơdrong an toan đô sa ( pơsuh chưng nhân an toan đô sa ) pơm thoi tơdrong kơ kuan mă như thâm đinh thoi kơ kuan 'noh tơjắt pơsuh chưng nhân an toan đô sa .
lơ̆m tơdrong pơm , glong pơnhroh 'nơ̆u đĕi piêu tơdrong yăl arih , tơgŭm sư̆ trơ tro adrĭng tơdrong pơm tê đơng tinh . / .
gơning kơpưng ksô kong tơ̆l đơng rim trương lơm quy mô đao tao , tơdrong sinh viên hok sinh triêng uĕi kyê tŭk sa sơnăm ahrĕi ơu weng pơtho khan truh đăm 2015 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
( kon ) đĭ .
đak bơ̆n ơĭ sơnăm mư puôn jơ̆n tŭk 'nhŏng oh .
anô̆ ană .
hluôi .
trôm .
apinh sa .
rim .
yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn pơgơl , adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan boi ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih , chă ruih tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh 'nơ̆u .
nĕ hanh đông , 'noh ơĭ tơdrong la nă ma đơng 'ban .
'nheu ( măt ) .
pơgloh la rim unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên , tơmăn tơl tơdrong đinh ksô , đinh minh sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt , tơgŭm tơdrong bĭ mah teh choh jang , bơ̆t tơdrong y tê , y tê weng glăi truh tai nguyên bri .
tơgŭm nă ma hôi đông đe hơ 'yĕ tông hơp nghi , choh jang đơng đe hơ 'yĕ , gơi wih thương trưk hôi đông đe hơ 'yĕ tơjắt tinh .
( au ) to .
pơnhroh ơĭ thu yŏk tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh lơm trŏ kơjung tinh pơgơl bơdrưng chu nghia ka nhân pơtep adrĭng pơm rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng trung ư ơng năm tơjung pơm đang .
adrĭng pơtơ̆p pơtho rim hnam bok kla kơđong , rim kơ kuan thông tin đai chung trung ư ơng weng cham pơlĕi lơ̆m tơdrong pơm ăn tin lơm rim tơdrong pơm liên hoan .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an loi la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
tơpơh .
piêu tơplih tơdrong băt tơdrong pơm đơng mttq weng rim đoan thê chinh tri xa hôi , tơtam rôp tơdrong băt đơng kon tring sư̆ ơĭ rim tơdrong tơtam .
tri rim thu yŏk pơtho khan giăo yŭk phap luât kơdih tơdrong pơtho khan giăo yŭk : pơtho khan giăo yŭk : 800 hơbơ̆u đô / bŭ ; pơtep thcs : 1 tơdrong yăl arih / bŭ weng pơtep thpt : . 1 , 2 tơdrong yăl arih / bŭ .
tham gia pơgŏp , ăn lêch , tơgŭm rim văn ban quy phap luât lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , luât an toan uĕi kơ sơ , kŭ̆t đinh ksô 619 / qđ - ttg , thông tư ksô 07 / 2017 / tt - btp .
pih .
kong .
tơhnglo .
pơm tơ̆l tu thê mem mơnat rim di tich lich sư - văn hoá jơh đĕi adon tơ̆l kơ kuan ơĭ thâm đinh jŭ̆t weng tô chưk pơm .
bĭ tơ'nglaih kơpô .
( kŏ ) kuôl .
hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă pơtep xii ky hop tơdrong 7 .
thông tư ksô 17 / 2018 / tt - Bnnptnt 'năr 31 khĕi 10 đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong quy đinh tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa adrĭng kơ sơ choh jang , kinh tê sa nông lâm thuỷ san bĭ lơm kơbră tơjắt pơsuh chưng kơ sơ mah tơdrong an toan đô sa ; .
hla piêt .
nă ma .
glong pơnhroh tŭn jŭng viên chưk pơm biêk lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk trung hok sinh sơ , tiêu hŏk , mâm non đăm 2019 .
thoi pơtho khan đơng yam đôk Sở Tài Chính lơ̆m hlak trinh ksô 163 / ttr - stc năr 01 / 4 / 2020 .
lơm chinh tri , kinh tê , văn hoá , xa hôi , 'yăo 'yŭk , y tê , an ninh quôc phong , adring tuk bơngot dơnuh . pơnhôm tơmưt rim tơdrong đưng rŏng .
'biê̆ loi .
adrĭng chuân bi rim tơdrong tơgŭm chương trinh tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
đĭ pran .
tơdrong 1 . kông bă pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u tơdrong thu yŏk hanh chinh tri thế lơ̆m tơdrong pơtăm dơnŏ pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn Tỉnh Bình Định .
nam .
minh tŏ chơke .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an mă lĕi lơ̆m 'noh hôi biêu la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
hlak 'noh bal jĭt abơ̆u adơi nă năng .
jơnang pơgê .
pơm chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp . năm 2019 Huyên Vĩnh Thạnh đĕi phân 10 ty 247 triê̆u đông tu in đŭnh tơdrong tơgŭm pơjing choh jang diong nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach , sư̆ pơm tơgŭm pơjing choh jang , ăn nă ma uĕi rim thôn , sa pơgloh bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên lê .
thơĭ gian hluôi , Hội Liên Hiệp Thanh Niên Xã Vĩnh Thuận jơh jơră dêh rim ka krao akŏm " nă ma năm kơ̆l lơ̆m xa hôi hok tơp " , asĕch krao akŏm " tơgŭm dih bơl pơjing anao pơjing anao yuô dân lư đak dêh " .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng ghi yok sưt tơdrong băt pơm hnam uĕi ăn đuôĭ tương chinh sach kơpưng cham pơlei huyên .
tŏ ( tơmo ) .
klŭ ( đak ) .
gah agah ơ̆i , đoan tơdrong ară pơm tơdrong ăn nă ma rim adrech kon kơng uĕi cham pơlĕi tơdrong phong dơt jit jĭ , rong sư̆ y tê ; cham pơlĕi jư vĕi vê sinh tu đak , sinh hoat .
lư tơdrong pơgloh jơh đĕi kong weng ăn tơmưt chă yuô jil thu yŏk tơpă , pơgŏp tơdrong pơm tơplih adrơ cham pơlĕi jơră pơjing kinh tê - xa hôi , pôk yơl jăl arih vật chât , nă ma đơng kon tring .
ruôt lơm .
pơchi 'boh tơm tơmo yă jah uĕi dang choh jang chư krăi hnhăi liêm tơpă .
tam .
bok nu băt piêu : sư̆ tơtam giam phŏ adrĭng tơdrong kơpưng , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh chu đông pơgơl kon tring , pơm ăn kon tring 'boh hluôi băt Mỹ - Diệm la lu ayăt brư̆ kơnĕ đơng đĭ bơngai yuăn weng bana .
đơng ơĭ mô hinh " chơhlung sŏk lơ̆m hnam " yua mai oh sa tơmăn tơl jơh pơjing thu yŏk , pơm ăn môi trương ksê - iêl - liêm .
binh .
pơglŏng .
nhân măng 'nơ̆u , ubnd tinh kung ăn 10 suâên , minh suâên 1 triê̆u đông , ubnd huyên hơdơi trích kinh tê ăn 50 suâên , minh suâên 400 hơbơ̆u adơi ăn rim ŭnh hnam chinh sach , bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên .
adrung 'yĕr .
pơchi minh đăm đưng rŏng , nă jơh ơĭ trương minh pôm hnhăi weng loi minh jĭt tŏ nhŭng kon .
lưk lương vu trang .
pơm chương trinh khĕi nhân đăm 2020 , lơ̆m thơĭ gian hluôi hôi chư điêu tinh jơh krao akŏm rim hnam alưng nưih sơngưm tham gia tơgum unh hnam , tơgum kinh tê tơgŭm tơjung pơm hnam ăn rim ŭnh hnam unh hnam dơnuh ơĭ kong pơgloh bĭ tơnap .
pơm tơdrong sem chap thông tin tơ̆k bơk rim kơ kuan lơ̆m nganh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , tơ̆k bơk tơjắt tinh weng tơjắt huyên .
ahrĕi ơu , inh atung năm hok jĕl đăm uĕi trương pơlĕi . bơgê , inh năm hok . kơsơ̆ , bơ̆n lơ̆m hnam uĕi hnam tơgŭm mĭ pơm biêk hnam . năm đưng rŏng , inh liêm lơm hok uĕi gah ala huyên . ŭnh hnam inh 'boh atung arih dêh hyôk hiăn .
pă lê̆ mĭ năm tơyơ .
pơtŏ .
tơplih kơ kơ̆u in (bơ̆l) weng nêp đơ̆ng sơ̆ , pôk kơjung thu yŏk , tơdrong tơgŭm , pơgŏp tơdrong tơmăn tơl lương pơm kơjăp la rim thu yŏk mă lĕi rim chương trinh ăn 'ba tơgel truh pluk nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên jơh đat đĕi .
đĭ đi nă ma gơneh khoán bri la nă ma kon kông , jăl arih ară bĭ tơnap .
kơdơ̆ .
brêng brang .
tơjul chă yuô gơdung trương kơchang năm chơ̆ weng lơ̆m sinh hoat rim năr ; tơplih nêp đơng nă ma lơ̆m tơdrong dach chă yuô gơdung trương sư̆ đựng ơ̆p sa , ơ̆p sinh hoat , chă yuô jak chĕp kơtă kơchang năm chơ̆ , pơm phân loai rac thai , krao akŏm mai oh mai oh tham gia jư môi trương .
kơ'nhĕt .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Trạm jơh tô chưk kham weng tơjắt bơgang ăn loi 1 . 300 'măng bơngai ji , tơdrong yăl arih đat lư thu yŏk .
lơ̆m nhiêm ky 'nao 2020 - 2025 , đang bô xa sư̆ tơmưt tơdrong piêu pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah đơng rim tô chưk kơ sơ đang weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên ; pơjing dân chu weng sức dêh đai đoan kêt đĭ đăng nă ma ; đưng đông , rang tao , huy đông , chă yuô ơĭ thu yŏk rim nguôn nhân pơjing kinh tê - xa hôi kuăng weng kơjăp ; tơjung pơm sa đat chuân cham pơlĕi 'nao .
phân loai wih mơ̆u ơĭ 'bal loai .
tuk rim jên liên kuan , minh đăm kung liêm đĕi dang 'noh 60 triê̆u đông .
đĭ pơlĕi et sơdrô , sa adrĭng kơpô weng kơdrô̆ .
sem blang kĕi .
tơmăn tơl trŏ tơdrong , tơdrong wă , 'nhăt chương trinh , tơdrong pơm cu thê .
yui .
'buh .
tơdrong yăl arih : .
pŭ .
tơdrong cu thê : .
truh dơnŏ , Diêu 'boh lư 'long ŭnh hluôi . trương kuăng 'yŏk dơbưk koh rim tơ'bra pôm biêt tuai . mĭ ngŏ Diêu dĕk : .
phân kông tơdrong pơm .
lui .
lah pơsiêm tơgŭm phân trăm cơ sơ weng phân hữu cơ sơ tơ̆m ; ahrĕi ơu minh ksô hnam jơh tơplih chă yuô phân trăm cơ sơ weng phân hữu cơ vi sinh suôn truh 70 % pơting adrĭng long phân bŏn đăm ăn long sa plĕi ơĭ achom .
diong ơ̆i , thơĭ gian tơdrong pơm ngŏ hnhĕi , ngo hnhĕi pơlĕi lêch lơ̆m kong 35 năr , tơjắt sa , thi trân phai gơi tơ̆l thu yŏk wih tơjắt huyên adrol năr 20 . 10 sư̆ huyên tông hơp gơi sưt tinh .
anhôm pơm 'lưng tơdrong tŭn jŭng , tơmăn tơl kông khai , minh bach , bĭ sư̆ xảy lêch pơgloh .
ba .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
đưng kơdŭ ơ̆i 'bok Đít krau bơngai hnam đơng nan nhân truh mai oh ăn truh hnam bơgang kơ̆p .
pơjing kinh tê tơjung pơm ăn pluk nă ma rim kon kông .
kơ kuan ơĭ thâm tơjắt pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa pơm thoi tơdrong kơ kuan mă như tơjắt pơsuh chưng nhân an toan đô sa thoi kơ kuan 'noh tơjắt pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa .
hơlih ( teh ) .
( nhĭm ) nhĭm kơsơk .
yơl .
mơmaĭ .
Sông Kôn .
pơlĕi mă như kung bui 'nhông chuân bi đưng hôi hưch ba 'nau .
kơpal teh đak tơjung pơm trong tránh lơ̆m apung Thị Trấn Vĩnh Thạnh ; ahrĕi ơu , minh ksô nă ma tái đinh uĕi apung phô̆ Klót Pók lơm kơbră 'yi 'yơĭ 'măng kơ̆l mă lĕi truh ahrĕi ară đim ơĭ sổ gôh ; tơdrong hnam đak ăn dân khai thac keo đơt 'bal wĕi k 1 0 kră , tiêu khu 155 , đơng bri phong hộ .
đuôĭ tương : đe hơ 'yĕ đưng tơxĭnh truh gah ala 16 sơnăm ; rim kơ kuan , tô chưk , rim nhân ơĭ tơdrong pơm rim pơgơl đơng đe hơ 'yĕ .
tơjung pơm pluk an toan jĭt jĭ lơ̆m rim pluk in (bơ̆l) lơmo tơgel , pluk rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung .
Trung Tâm Y Tế Huyện jơh tô chưk pơnhôm ăn rim ban , nganh , hop , đoan thê weng y tê trương lơm rim tơdrong khử hiong .
pơtho khan đơng Sở Tài Chính lơ̆m văn ban ksô 2974 / stc - hcsn 'năr 28 / 10 / 2013 .
atuch khoá hok , 100 % hok viên tơdrong pơm weng đĕi tơjắt pơsuh chưng pơtho khan chương trinh khoá hok .
lơ̆m jơnang tô chưk pơm glong pơnhroh , tơ̆ng wă tơgŭm , tơgŭm rim tơdrong cu thê , rim sơ , ban , nganh , kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi ơĭ liên kuan choh jang tơtam sưt sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư̆ tông hơp , tơ̆l khul kon tơring tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
cơ sơ ha tâng cham pơlĕi năr minh măng thương , jăl arih nă ma cham pơlĕi bĭ pơgloh , pơgŏp tơdrong ổn đinh an ninh , chinh tri pluk cham pơlĕi .
đĕi trưk tiêp rim tơdrong yăl arih , choh jang rim pơtho khan lơm rim tơdrong liên kuan truh đe hơ 'yĕ adrĭng rim tơjắt ơĭ thâm .
adrĭng jưng bal jrŭ thoi đak truh tơyơ pơm teh rai hơnong ba truh ơ̆i . rim thôn bố tri jơnang rai choh jang ăn rim pluk sư̆ hli đĕi rim lơĭ lợi đơng thơĭ , pran atuch rai hơnong ba tơmưt tuộch khĕi 1 / 2020 .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi boi ngŏ hnhei tu đak , lơ̆m tơdrong tŏ phang , yŏk weng đơng truh nă ma chu đông phŏ ; tơdrong choh jang , tơjung pơm glong pơnhroh kơ̆p đak , tơjung pơm chruh đak jên vĕi đak ăn rim cham pơlĕi lơ̆m vu kơtiêng thu truh .
yôl ngŏ 'boh minh mai oh srơ̆p bô̆ kơtum au kok , dang 'noh pêng jĭt sơnăm . mĭ Yôl pơđam ăn 'noh la 'bak si . 'bak si apinh mĭ Yôl : .
lơmơ̆n .
kơchang tơdrong yăl arih hơleh , yŏk binh ô nhiêm chruh đak hơdơi kơdrơ ơ̆p . lương đak chruh đak pơchi bươ mah ăn teh lơngơp lơ̆m plăt jơnang pơnhroh long .
cheu .
weng tơplih , tơgŭm ksô 44 / 2018 / qđ - ubnd 'năr 28 khĕi 8 đăm 2018 đơng khul kon tơring tinh .
trŏ drơ̆u jơ rang , rim đưng binh hơdơi jơh tơmưt vi tri quy đinh .
pơtho khan Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam tinh adrĭng pơm chương trinh , tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định .
huyên jơh rơh , chă yuô phân mềm minh 'măng điên tư Vnpt - igate yua Tập Đoàn Vnpt tơdrong yăl arih sư̆ tơmăn tơl thu yŏk adrĭng trung tâm tơgŭm kơwơng đơng tinh lơ̆m tơdrong thu yŏk đĕi .
ơĭ tơdrong 'boh tơdrong pơm hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh uĕi Xã Vĩnh Hiệp thơĭ gian hluôi , jơh pơm tơdrong tơplih dêh lơ̆m nhân ling lang , tơdrong băt đơng kang bô , đang viên weng rim sa hôi kon tring .
klang kok .
hui .
thoi , huyên liêm quy hoach weng pơtho khan nă ma rong asĕch thoi tơdrong băt tĕch kơ kuan , tơ'nglaih rong kơdih lơ̆m rim 'bău thu yŏk Tà Niên ( Xã Vĩnh Thuận ) , Hà Nhe ( Xã Vĩnh Hoà ) , Hòn Lập ( Xã Vĩnh Thịnh ) , Trà Xom ( Xã Vĩnh Pik ) .
sơm tập quán yaih tŭk bri pơm mir ară jư vĕi , lơ̆m rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u kơpưng cham pơlei huyên ară xảy lêch lư vu yaih tŭk bri pơm mir glăi trŏ pơm glăi pơgloh lơm chđeh teh bri .
'nhăt lư hôi viên tham gia trong glong tơjroh tơjot diong nă jên vĕi tơgŭm dih bơl tơjul dơnuh kơjăp adrĭng ksô jên thu sưt jê̆ 30 triê̆u đông .
thoi jư vĕi , sư̆ amăn tơmăn tơl mah c sa plĕi ksê ăn lơmo lơ̆m khĕi sriêng han , ami but .
pơtho khan lơ̆m jơnang pơm biêk , 'bok Đinh A Zơn Trưởng ban jơ̆n tŭk hđnd huyên pơtho khan kơjung tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng huyên lơ̆m tơdrong pơm jư weng pơjing bri kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Jrưm lơ̆m thơĭ gian hluôi ; .
tơdrong đưng đăm 2009 truh 2015 tơgŭm dơnŏ uĕi ăn dang 'noh 20 . 139 bơngai kơpưng pơting ksô 33 . 565 bơngai ( dơgal 'yŏk dang 'noh 60 % ksô hok sinh , sinh viên ơĭ tơdrong đĕi thŭ hnam uĕi ) .
đô sa : pơm san phâm đô sa ; tiêu thu san phâm đô sa .
pơm tơ̆l đinh ky weng xuât thoi quy đinh lơ̆m điêm b , jên 3 , tơdrong drơ̆u đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
thư kyê : yă Cù Thị Ngọc Phương , pho đĭ răp duch giăo - wêch sa , văn phong ubnd tinh .
tơliê̆ .
blŏch ti .
pluk thanh phô̆ , thoi lê rim đak tih đơng Thành Phố Quy Nhơn , rim đak tih trương thi sa , rim thi trân lơ̆m rim huyên .
bô̆ đinh tơdrong thu yŏk đĕi ( logo nhãn hiêu , trŏ , theng nhãn , hla bơ al , hlak . ) ; kong thu yŏk yuăn tiêu thu thi trương weng tơjung pơm , bum ngu lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung Bình Định ; bô̆ tơdrong pơtho khan tơdrong thu yŏk đĕi đăm .
jơ thoi kơdih lư 'noh , pơlĕi jơh ơĭ trong lơmo apung choh jang , ơĭ hnam văn hoá , 'nhăt trương mẫu giăo , ơĭ dơnŏ ăn tơpul 'lơ̆p sơhmanh , bơngai kră jĭ thoi ơĭ tram y tê tơklep gah .
phân kông tơdrong pơm .
kơ kuan pơđam bơl pơm : Sở Tư Pháp , ubnd rim tơjắt .
piêu jơră dêh rim chương trinh tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định boih ăn rim tơdrong pơm 'nơ̆u tơmưt tơdrong , thiê̆t pơm , rang tao , tơplih , jil thu yŏk yơl .
sư̆ chu đông răp , bơdrưng jĭt jĭ tơmưt kơpưng cham pơlei huyên , ttyt huyên jơh hơdơi tô chưk rim đơt xuât ngu 'bet tơdrong yăl arih tĕk wĕk lơ̆m rim cham pơlĕi .
tơdrong thương trưk hđnd huyên , chu tich Hđnd Huyện Đinh Đrin pơtho khan khai nhiêm ky hop .
rim tơdrong pơm đơng tinh .
ơĭ ŭnh mă lĕi 'biê̆ loi . truh khĕi sriêng đe 'buh hơ'bo , soh sut , ơĭ jơnang yua huăng jruh thuôk hla . grôl la ŭnh sa bri rĕnh rê̆ .
rim trong glong lơh hĭnh chih tơdrong pơm đơng rim tơjắt , rim nganh weng đơng đĭ xa hôi .
năm 2019 , tơdrong dân vân đơng tơdrong chinh tri kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh piêu đơng rim kơ̆p pơgơl , pơgơl weng 'nhăt rim tơplih pơjăng .
hnam đak pơtho khan rim tô chưk , ka nhân kinh tê in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong sư̆ tơdrong yăl arih mah in (bơ̆l) ơĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi ăn choh jang adrĭng tơdrong wă kơ sơ kinh tê in (bơ̆l) phai tơgŭm rim tơdrong đơng phap luât .
'beng 'ngam .
driêu .
'bom .
bĭ chă yuô bơgang 'bet 'nhăt lơ̆m teh dal hnam long sa plĕi ơĭ achom , pơchi pơm sriêng 'nhăt tơm dach , kơdrăt 'nhăt yol lơ̆m teh dal hnam long sa plĕi ơĭ achom tơmăn tơdrong kăt 'nhăt thoi pơtăm long đâu phung yol , sư̆ màng athu mơ̆u cham pơlĕi sư̆ tơjul 'nhăt yol .
lơ̆m thơĭ gian truh , adrĭng tơdrong pơm , rang tao , tơdrong kơdih , kơdih đơng đang bô weng kon tring rim adrech kon kơng lơ̆m sa , Vĩnh Thuận liêm piêu pơjing sơ̆ đoan kêt , tơjung pơm apung năr kang lư liêm .
thơĭ gian truh , Hội Lhpn Xã Vĩnh Kim pơgơl rim chi hôi kơ sơ xac đinh , sư̆ kong adrol phai pơtho khan sơnglŏng ăn thu yŏk , pơnhôm bơngai kơtơ̆ng , sư̆ mai oh gơh bắt đĕi tơdrong băt , tơdrong pơgloh đơng tơdrong hok tơp weng diong trương nă .
grông lêch .
wăi .
bơ̆t tơdrong tơgŭm , lơ̆m giă tuỳ tiện weng xư ly vi điêu thoi quy đinh đơng phap luât .
atau kơpưng kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn atung đĕi tơjung pơm , nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u bu kung năr boh tơpă hưch hanh yuô đưng ahrĕi hinh anh liêm hlung đak tih xiết pơđơng long bri jơră phung tơmưt hluôi băt hnam , thoi rim đuôn teh hlih pơđơng diong pơkau tơmưt tơ̆k bơ̆k krong Kôn tơmưt minh khĕi ami but đĭ piêu .
pơjing kong trung tâm thương mai oh pơtep adrĭng tơdrong yăl arih trong năm tơdrong yăl arih .
pơm nhăt : tơdrong 'bet 'nhăt lơ̆m rim teh dal hnam tơdrong 'nau pơtăm lơ̆m rim đăm pơtơm la tơpă pơgloh yuô 'nhăt yol minh kơpah tơhnglo đuôĭ tương , rơdah weng đak adrĭng tơdrong .
lơm pơjing long pơtăm .
kư kŭ̆t đinh ksô 47 / 2011 / qđ - ubnd 'năr 28 / 12 / 2011 đơng ubnd tinh sưt tơdrong phê jŭ̆t đê an pơtơ̆p 'yăo 'yŭk mâm non ăn đe hơ 'yĕ pơđăm sơnăm kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2011 - 2015 .
tơdrong 2 . đoan chă ruih ơĭ tơdrong pơm .
rang năr 11 . tơxĭnh , lơ̆m hôi trương Ubnd Thị Trấn Vĩnh Thạnh , hop nông dân tinh adrĭng Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk jĕl pơtho khan pơtho khan tơmăn tơl an toan trong năm , răp atơ̆u weng tĭn jŭng găm đăm 2019 .
rơh teh : teh tơmăn , ơĭ thanh phân cơ sơ trăp ( teh chuôh pha , adrĭng trăp ) , long ŭnh , bĭ pơtŏk , phâên = pơđăm sut 7 la trơ tro loi .
tơtam tơgŭm tơdrong xư ly gia sú jĭ lơ̆m , tơdrong nhân rong an toan sinh hok trơ tro thoi pơtơ̆p pơtho đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt .
tơgŭm 50 % ăn 05 huyên , thi sa apung teh tơmăn : Tuy Phước , Phù Cát , Phù Mỹ , Hoài Nhơn weng An Nhơn .
'măng .
thông kua jĕl pơtho khan sư̆ tơgŭm đôi ngu kang bô kơ sơ pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao chu nhơ̆t duh , tơtam pơgơl 'nao đơng trung ư ơng , đơng tinh liên kuan truh tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
trôk .
tơdrong 2 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk pơm đưng rŏng 'năr 25 khĕi pơđăm đăm 2020 .
'nhŏng jơh năm tram sa đim ? .
kơsơ̆ năr 30 . 10 , Công Ty Xăng Dầu Bình Định adrĭng ngŏ hnhĕi kon tring Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk nhân thu weng tơring lơ̆m hnam tình nghĩa ăn unh hnam ŭnh hnam yă Phạm Thị Xuân , uĕi Thôn Wă Trị , Xã Vĩnh Hảo .
tơdrong tơgŭm .
in trong glong " pơđăm bĭ , 3 iêl " , mô hinh " chơhlung lơ̆m unh hnam " yua mai oh sa tơmăn tơl jơh pơgŏp tơdrong sư̆ trong pơlĕi , trong pơlĕi dach ksê - iêl - liêm .
truh ahrĕi , tông giă tri choh jang kông nghiêp - tiêu thu kông nghiêp kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh tep hlơ̆k pơm 62 , 2 ty adrĭng , đat 46 , 1 % glong pơnhroh , kơjung 28 , tơxĭnh % pơting adrĭng mơkuôi .
hăp pơchi bếng minh jak ngoh ken .
chă yuô rim tơdrong pơm ( chen tia tơ'bra hla jơrông jĭ ) chă yuô rim loai bơgang bvtv sinh hok hŏk , bơgang hđnd tinh 'biê̆ hơniê̆ , bĭ chă yuô bơgang bĭ ăn weng ngŏ hnhĕi chă yuô bơgang diong nguyên sach 4 trŏ weng ngŏ hnhĕi minh ksô loai jơrông jĭ .
thu yŏk đơng đê an .
trong năm alưng kơna rim hoá đơng nă ma pơlêch đĕi thương ruôt adrĭng jă yơl loi lư pơting adrĭng adrol măt .
tơjul lơ̆m tơdrong glăi lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng , pơgloh la tơdrong yăl arih adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng .
hluôi tơ-ơ̆u , đ c kung pơtho khan kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi dach kuan tâm truh jăl arih , kong đơng rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , sư̆ ơĭ tơdrong tơgŭm tơtam , tơgŭm rim ŭnh hnam đuôĭ tương ổn đinh lơ̆m tơdrong yăl arih .
gah agah ơ̆i , minh ksô đuôĭ tương apung kông , tơjung pơm sư̆ yaih tŭk bri hĭnh chih teh chă yuô , liêm sư̆ đĕi đê tơsu kơchang ơĭ yư an tơjung pơm thuỷ điên .
pik ( 'măng ) .
vu Đông Xuân 2019 - 2020 , Xã Vĩnh Hiệp ơĭ glong pơnhroh rai hơnong ba 139 , pơđăm ha ba weng 105 ha long pơtăm tuôih .
kơsơ̆ năr 15 / 1 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi pơnhroh rim nghi kŭ̆t đơng hđnd huyên lơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi weng yư toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2020 .
bếng .
pơjing vai tro đơng rim nă ma lơ̆m ban tham vấn weng rôp 'năr dơning liên kuan thương adrĭng thương trưk hôi đông đe hơ 'yĕ sư̆ pơnhroh rim tơdrong pơm .
glong pơnhroh pơm : đưng đăm 2009 truh đăm 2015 , tơjung pơm dang 'noh 101 . 0 m 2 pra hnam uĕi yang kyê tŭk sa . asong pơm 'bal sơnăm : .
jên tơgŭm rim lo pjo đai diện ăn minh môn hiêu , minh hlung pjo .
rim dơnŏ ơĭ hrat tơnap liên kuan truh tơdrong pơm , đĕi kơ̆p ơĭ pơtho khan giăo yŭk đai hôi adrĭng 3 tơdrong , đim pơm tơdrong 3 lơm tơ'lôp kơ̆p 'nao .
it dih bơl .
đơng rong xêt jŭ̆t chinh tri , hôi đông nghĩa vu quân đông huyên adrĭng rim ban , nganh , đoan thê liên kuan pơm tông hô sơ , tô chưk kham jăng pran weng tơjung pơm ploh tơ 'yung krau kham tŭn .
hmăng tiê̆p tu in đŭnh 'yŏk adrol mă lĕi lư hôi viên nông dân lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh trương suôn klaih dơnuh kơjăp , alưng đinh jăl arih .
adơi adrĭng tơdrong pơjing anao rim mô hinh , hop mai oh sa kung pơtho khan , krao akom nă ma pơm rim quy đinh lơm jư môi trương , tơjung pơm nêp arih văn hoá wĕi apung nă ma , tô chưk ăn mai oh tham gia rim jĕl pơtho khan pôk yơl gơh alê̆ lơm luât jư môi trương yua huyên tô chưk ; kyê cam kêt pơm tơjung pơm unh hnam " pơđăm bĭ , 3 iêl " , 3 tiêu chuân đơng trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " .
'bok trương , 'bok ken kram sư̆ pơm yưng 'noh ? .
giaĭ .
'bok Nguyễn Thanh Mừng - pho yam đôk Sở Thông Tin Và Truyền Thông ; .
quy ngŏ hnhĕi tơdrong chă yuô , krao akŏm khai thac hnam uĕi sinh viên pơm thoi pơtơ̆p pơtho đơng Bộ Xây Dựng .
srơ̆p ( au ) .
jơrông kuaĭ plăi weng gĕl : jơrông thương choh jang weng pơm glăi tơmưt sơnăm srơ̆p weng pơjing plĕi pơm hiong lơm thu yŏk weng tơdrong thu 'yŏk đĕi gĕl tơdrong . jơrông đe hơ yoh 'miêu kăn kư sơnăm mă như pơm ăn 'miêu bi yŏk kah weng jruh .
xêt đê đơng yam đôk sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi lơ̆m hlak trinh ksô 23 / ttr - slđtbxh 'năr 22 / 02 / 2016 .
'Boi rim yư an kŭ thê (tơgŭm lơ̆m đâu tư kêt kơ̆u ha tâng, lơ̆m tĭn jŭng, lơ̆m teh, thŭ̆)
minh kơpah tơmưt minh jơnang hok kơna pơjing rim oh hok sinh pha loã jung jĭt cloramin sư̆ long bươ weng tơdrong ti tơmon 'măng .
xac đinh đĕi rim tơdrong bơgang jư 'long pơtăm mă lĕi nă ma chă yuô kơpưng cham pơlĕi tinh ; .
adơi sơm ơ̆i , danh mŭk nghê đao tao đĕi tơgŭm trơ tro thoi tơdrong đơng thi trương lao đông weng tơdrong wă pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
tŏ .
năm kua , ubmttqvn tinh rim tơjắt lơ̆m huyên jơră dêh pơm weng pơjăng pơtho khan , krao akŏm rim sa hôi kon tring hok tơp , diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn tơpă tơdrong pơm thiết pơm .
'bok Lê Đức Nhã , pho yam đôk Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định ; .
gơlaĭ .
kư nghi kŭ̆t ksô 18 / nq - cp 'năr 20 / 4 / 2009 đơng chinh sach lơm minh ksô kơ kuan , chinh sach .
sơm bal bĭ chu đông truh sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt kư pơđăm - 7 rim pơm 1 trong klaih đak .
sư̆ pơm yưng .
chu đông adrĭng rim sơ , ban nganh , cham pơlĕi ơĭ liên kuan pơnhroh rim đê an , yư an , tơdrong pơm sưt đao tao weng pơjing tu nhân lưk tơsĭ ; đao tao nghê pluk jê̆ tơsĭ .
pơm pơtho khan giăo yŭk phap luât ăn đuôĭ tương tơdrong thoi luât pơtho khan giăo yŭk phap luât .
kua pơm tơdrong tơblah bơdrưng lâm uĕi cham pơlĕi ăn 'boh , kơchang lưk thu yŏk đĕi ti dêh sư̆ trương quét lâm thoi nan yaih tŭk bri tĕch , krao akŏm lâm san trái phép wĕi 'noh tơjul mă lĕi đưng kơdŭ 'noh thoi tơdrong tơyơ hơdơi piêu tơmưt 'noh .
diong ơ̆i , đơt 'nơ̆u yam đôk công an tinh tơdrong 12 đ c công an chinh quy công an Huyên Vĩnh Thạnh tơmăn tơl tơdrong pơm đĭ , pho kông sa , thi trân ( lơ̆m 'noh drơ̆u đ c pơm đĭ công an sa ) ; công an huyên tơdrong 8 đ c công an chinh quy sưt 'yŏk tơdrong công an viên lơ̆m rim sa , thi trân lê Xã Vĩnh Quang , Vĩnh Hoà , Vĩnh Thịnh , Vĩnh Hảo , Vĩnh Kim weng Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
đưng rŏng chruh truh ahrĕi , rim kơ̆p bô đoan kơpưng cham pơlei Thanh Phô̆ Quy Nhơn jơh krao akŏm đĕi 40 'long sil đưng rim unh hnam ŭnh hnam .
rim nă ma hôi đông bĭ đông yê phai trŏ hluôi băt tơdrong cu thê .
kư luât ngân sach kơpal teh đak năr 25 khĕi drơ̆u đăm 2015 .
Vĩnh Thạnh la huyên apung kông , 'nhăt lư 'bău , 'bău , krong , sơđiêng đak kơna tơdrong tơplih ơĭ lêch 'lơ̆p đak la tơpă yơl .
gơning .
trong jê̆ tơsĭ đơng tinh ; să trong tơmưt Măng Cham Păii Phù Chuôh .
pơtho khan lơ̆m jơnang đưng , rim đ c pơgơl jơh hưch hiăn rim đ c đĕi tơgŭm , thoi tơdrong pơm kơpưng đơn vĭ kông 'nau phai dach trŏ kơjung tinh pơgơl , bĭ pran , hok tơp pôk kơjung trinh đô sa hôi nghiêp vu ; tơgŭm đĕi rim tơdrong kơpưng cham pơlei ; adrĭng rim ban nganh , đoan thê pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim kơdrơ tơdrong công an , sư̆ tơmăn tơl an ninh , trât tư lơ̆m cham pơlei .
pơlang dru .
rang Thư̆ Tơpơh , 'bă mĭ Yôl năm jul Quy Nhơn sư̆ tơmang nă Cường jĭ .
sư̆ răp tơdrong 'nơ̆u , anao ubnd huyên jơh ơĭ văn ban tơdrong wă rim nganh liên kuan , pơgloh la răp y tê huyên weng Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh , triêng tơdrong pơtho khan , pơtơ̆p pơtho nă ma lơ̆m kơbră rim loai mơ̆u hơniê̆ weng jŭ̆t jŭng bĭ đĕi chă yuô rim loai mơ̆u hon .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng ghi yok sưt rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma rim kon kông Huyên Vĩnh Thạnh đưng rim chương trinh tơgŭm đơng đang weng hnam đak .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 ; .
đe hơ 'yĕ đưng 09 truh gah ala 16 sơnăm .
ngŏ .
layơ truh dơnŏ ? .
Ban Tuyên Giáo Trung Ương pơnhroh pơm weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh đăm 2020 .
ngŏ hnhĕi tơjắt sổ gôh kơpưng chđeh teh mir na ăn rim unh hnam nă ma kon kông ; tơdrong pơm ăn bơngai ơĭ kơwơng yua ahrĕi ơu tơdrong xac nhân ară lư thu yŏk kơna ară lư trương hơp đim pơm đĕi .
dơnŏ : lơ̆m hôi đông nhân dân tinh .
pôk kơjung nă ma pơgơl , jăng tơblah đơng tô chưk kơ sơ đang , piêu pơm tơdrong tơplih hluôi băt anh wih tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm đơng rim chi bô , pơm ăn tô chưk kơ sơ đang kơjăp dêh đĭ lơm chinh tri , atung nưih sơngưm weng tô chưk , khôn pơgơl pơm 'lưng tơdrong pơm chinh tri .
lơ̆m jơnang đưng Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh kông bă weng lơm kŭ̆t đinh tơdrong 7 đ c công an chinh quy đơng công an huyên đơng tơdrong sưt tơmăn tơl rim chức danh đĭ , pho công an weng công an viên lơ̆m 2 Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Thuận .
jah .
giă tri tông đô sa cham pơlĕi tep hlơ̆k kơjung binh rim đăm la 14 , pơđăm % .
pơm chi thi ksô 35 , năr 30 / pơđăm / 2019 đơng Bộ Chính Trị " lơm đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang " , ăn lêch đang bô huyên jơh ăn lêch glong pơnhroh ksô 66 - kh / tu , năr 19 . 8 . 2019 lơm pơnhroh pơm đai hôi đang bô rim tơjắt .
gah agah ơ̆i , trong glong đĭ kon tơring jư anq kơpưng cham pơlei huyên piêu đĕi jơră dêh , pơnhôm lơ̆m đảo kang bô , kon tring uĕi rim cham pơlĕi tham gia , yung nưih pran , tơdrong grông đơng kon tring lơ̆m tơdrong răp , trấn áp glăi pham .
đinh ky , rim đăm tông hơp tơ̆l tơdrong pơm sưt sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrol năr 15 / tơxĭnh sư̆ tông hơp , tơ̆l khul kon tơring tinh .
glong pơnhroh chă ruih đơng kơ kuan tơjắt huyên ( thi sa , thanh phô̆ ) trùng adrĭng glong pơnhroh đơng kơ kuan tơjắt tinh thoi pơm thoi glong pơnhroh chă ruih , ngŏ hnhĕi đơng kơ kuan tơjắt tinh ; .
thoi , ngo hnhĕi tơdrong thu yŏk đĕi , choh jang ubnd tinh tơjắt kinh tê ruôt , tơmăn tơl mah sư̆ tơdrong yăl arih tơtam ăn rim cham pơlĕi , tơgŭm tơdrong pơm hơniê̆ khử trùng trương đông sư̆ ng sa phong dơt yŏk , phát tán bôp jĭ . chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm 'nơ̆u lơ̆m rim cham pơlĕi .
rim nă ma .
ơĭ tơdrong roi minh lơ̆m rim điêm rang lơ̆m hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm yăl arih Hồ Chí Minh lơm tơjung pơm mô hinh pơm nguôn la Hội Lhpn Xã Vĩnh Thịnh .
lơ̆m 'noh rim Huyên Vĩnh Thạnh , Vân Canh , An Lão minh huyên ơĭ 2 đoan , rim Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik , Phù Cát , Hoài Ân minh huyên ơĭ 1 đoan .
tơdrong drơ̆u . tơdrong yăl arih thông tin , tơ̆l đinh ky weng xuât .
phân 1 : nă ma .
'năr adrơu yôl mưt teh dal hnam kang 'bă .
hnhăi .
kră .
pơtho khan rim khkt lơ̆m pơtăm , rong ; rim kinh tê̆ lơ̆m choh jang , kinh tê suôn klaih dơnuh weng pơm bơdrong trơ tro đơng rim tàng jĕl kon tring .
la minh tơdrong pơm văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch sư̆ nă ma rim tơdrong đơ̆ng sơ̆ đơng jơ̆n tŭk .
jĭ .
long sa plĕi ơĭ achom la minh lơ̆m rim kơpul long sa plĕi chu đông , ăn giă tri kinh tê kơjung .
sư̆ ŏ jah binh đựng đô sa , chơnŭp plăi tơmưt bơgang , kơ wă yôm hơdơi chum plĕi .
kư kông văn ksô 3051 / bgdđt - gơ̆n năr 09 / pơđăm / 2011 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo sưt tơdrong pơm kŭ̆t đinh ksô 1400 / qđ - ttg ; .
dang 'noh tơgŭm .
rim đăm , khul krao akŏm Thôn Tà Điệk dach adrĭng rim nganh , hôi đoan thê jŭng , 'yăo 'yŭk , kŭ̆t băt kang bô weng kon tring tơjung pơm 'lưng rim chu trương , nghi kŭ̆t đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơjăng tham gia rim trong glong uĕi cham pơlĕi .
adơi adrĭng tơdrong pơtho khan ăn mai oh , tơhnglo kung đĕi xac đinh ơĭ vai tro tơpă pơgloh lơ̆m tơdrong tơme rong skss .
pơm tơ̆l đinh ky weng xuât thoi quy đinh lơ̆m điêm b , jên 3 , tơdrong 4 đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
kŭ̆t đinh ksô 1290 / qđ - bnn - tccb 'năr 17 khĕi 4 đăm 2015 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong phân kông , phân kơ̆p lơ̆m tơdrong pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh an toan pơm cham pơlĕi lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
adrĭng rim sơ , nganh , đơn vĭ liên kuan lơ̆m tơdrong krau , krao akŏm rim tu tai chĭnh , tơgŭm kinh tê đưng rim doanh nghiêp , tô chưk , ka nhân lơ̆m weng agah tinh ăn liên hoan .
lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă đưng đăm 2018 truh đăm 2020 ( đưng rŏng 'nơ̆u krau la chương trinh ) .
thoi , tơdrong tơgŭm pơjing choh jang , đa dang sinh kê̆ adơi adrĭng tơgŭm thu yŏk ha tâng rim sa dơnuh , thôn pơgloh bĭ tơnap ; tơjul rim tơdrong tơgŭm ăn bĭ pơtêp thoi tơdrong , kơjung rim tơdrong tơgŭm ơĭ tơdrong weng tĭn jŭng ưu sư̆ pơjing choh jang , đao tao nghê , tơdrong pơm , xuât lao đông .
diong kŭ̆t đinh ksô 02 năr pơđăm . 1 . 2015 đơng thu hôi thông tin lơm tơdrong kinh tê - xa hôi đơng 53 kon kông weng kŭ̆t đinh ksô 593 năr 30 . 7 . 2018 đơng Tổng Cục Thống Kê lơm tơdrong ngŏ hnhĕi thu hôi thông tin lơm tơdrong kinh tê - xa hôi đơng 53 kon kông đăm 2019 .
ahrĕi ơu 100 % sa apung kông jơh ơĭ tram y tê .
pơdriêu jên .
chă yuô tinh lơmo droughtmaster adrĭng in (bơ̆l) nhân tao ăn lơmo hlak tơnơl tơgel zebu ( > 75 % pham zebu ) lơ̆m cham pơlĕi pơm lơmo tơgel f 2 Droughtmaster chă yuô rong adrĭng weng rơh lơmo hlak đơ̆i sư̆ pơm in (bơ̆l) sinh san .
hnam Yôl hăn như ? .
pơm trong glong tơjroh tơjot ccb ( ccb ) đô mẫu , thơĭ gian kua rim tơjắt hop ccb lơ̆m huyên jơh pơnhroh lư tơdrong pơm cu thê , tơklep adrĭng tơdrong pơm uĕi rim cham pơlĕi , pơm tơdrong tơplih pơjăng lơm tư sach weng hanh đông đơng kang bô , hôi viên .
đinh ky rim quý adrĭng răp 'yăo 'yŭk weng đao tao , răp lao đông - thương 'binh weng sa hôi tô chưk chă yuô , pơjing pơtho khan yê kiê̆n .
muôĭ .
jơh pơm .
tơdrong drơ̆u . tơdrong tơgŭm .
kơnït .
adrĭng rim pơtho khan đơng sa , đoan ngŏ hnhĕi liêm ghi yok weng ơĭ tơdrong adrĭng nganh chưk năng .
jên choh jang in (bơ̆l) tơm , in (bơ̆l) tơnŏ in đŭnh dul , in (bơ̆l) 'bă mĭ , gĕl tơgel f 1 , nhân adrêch long lâm nghiêp tơmăn cham pơlĕi rong pơtăm mô ; .
sư̆ pơm jơne tih choh jang vu Đông Xuân 2019 - 2020 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tơdrong wă rim sa , thi trân anhôm akŏm kuăng , kơchiê̆ chđeh teh 'ba vu sư̆ hniê̆ kuăng pơm glong pơnhroh choh jang Đông Xuân , thoi pơm 'lưng rim tơdrong răp pơngot sơhngeu , jit jĭ ăn tơpul xem rong .
'nhăt đĕi tơdrong 'nơ̆u , la hmăng lư tơdrong tơgŭm , tơgŭm sơnăm yuô ơu rim chương trinh yư an đơng hnam đak .
tông chđeh teh đĕi giao ngŏ hnhĕi la : . 13 . 685 , 45 ha , lơ̆m 'noh : chđeh teh ơĭ bri la : . 12 . 436 , 1 ha , bri kơdih : . 11 . 262 , 3 ha ; bri pơtăm : . 1 . 173 , 8 ha ; dang 'noh athu đat 75 , pơđăm % .
kră ŭnh hnam tau ka đơng rong atuch ala tơsĭ , kong tơdrong ruôt bao nan akău tau , ruôt jư vĕi jŭng viên , ruôt măy thông tin trong năm chă hlŏ trong hf chă hlŏ , ơĭ adrĭng thiê̆t 'bĭ đinh vi vê tinh ( gps ) ; .
tu ngân sach : . 1 . 371 . 000 . 000 hơdĭng ( tu kinh tê đơng chương trinh tơdrong y tê - nă ma yua ngân sach tw bổ sung ăn tinh đăm 2020 : .
kră ŭnh hnam tơgŭm : Ban Quản Lý Rừng Phòng Hộ Huyện Vĩnh Thạnh .
tô chưk pơm 'lưng tơdrong chă ruih , ngŏ hnhĕi rim tơdrong pơm choh jang kinh tê in (bơ̆l) long pơtăm , vật tư nông nghiêp , phân , bơgang jư 'long pơtăm , đô sa rong , bơgang sem bri , thuỷ san .
pơm năng .
iêl .
ô nhiêm atơ̆u ala ! . gah năr nào , tô chưk trương ñeâ an 24 bum bri yưng bơjăng âu piêu , âên Vinh Thanh phuk tô chưk ngo hnhei pô truh tô tam .
trŏ glăi đon weng đe hơ 'yĕ la glăi pơgloh .
đĭ ban pơgơl jơh pơm phân kông rim nă ma weng pơnhroh pơm glăi phŏ thiên tai kông trinh hô chứa đak đinh binh .
yôl adrĭng mĭ năm lêch agah măng cham chau nă ruôt .
'noh hĕi .
rim đăm hôi đông đe hơ 'yĕ tinh sa tô chưk ngo hnhĕi , đĭ đăng adrĭng rim trương hơp rim oh dêh sơnăm quy đinh weng tơdrong yăl arih kơdih .
pơgơl , pơtơ̆p pơtho hop rim chi hôi tơjung pơm glong pơnhroh , tham mưu adrĭng kơ̆p , khul pơgơl weng adrĭng rim ban , nganh lơ̆m cham pơlĕi rim tơdrong pơm đông xuât ngu pơm tơdrong man lơ̆m hôi viên nông dân weng nă ma cham pơlĕi tham gia jư môi trương , jư đa dang sinh hok , pơm ăn sem kong môi trương cham pơlĕi ksê , iêl , liêm .
pơnhroh tơjung pơm 'nao rim kông trinh răp , hli abŭt đak tih in : trong hli đak tih , ke bơdrưng hlih 'bơ krong .
său tĕch pit dôm abơ̆u ? .
khĕ .
đak Việt Nam đŏng hĭnh chư s .
adrol măt , năm chă , tơgŭm rim tơdrong mô hinh , pơgloh lơ̆m hok sinh , sinh viên weng bơngai pơm tơdrong 'yăo 'yŭk đao tao .
'long sơhmuôn .
pơđam tơdrong yăl arih đơng kang bô , đang viên weng kon tring lơ̆m tinh , Bơngai Bình Wă wĕi agah tinh adrĭng thu yŏk đai hôi đang bô rim tơjắt lơ̆m tinh ; rim tơdrong pơm kơkuh hưch hanh thanh kông đơng đai hôi xx bô tinh .
weng ơĭ chưng pơgơl tơgŭm tơdrong yăl arih yua đơn vĭ ơĭ thâm tơjắt thoi quy đinh đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo .
lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh , tơ̆ng ơĭ amăk , rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi .
pôm .
thoi tơdrong , tơmưt khoang drơ̆u jơ 30 phŭt 'năr 4 - 4 - 2019 , 'bok Đinh Đít jil diong pit phau trương weng 7 tŏ phau năm minh nu truh apung bri jê̆ hnam sư̆ tơmang akap sem bri .
pơchi .
tu sa hôi hoá .
keh kong rim apung 'yŭ lĭch jê̆ tơsĭ , điêm jĭt vŭ 'yŭ lĭch sinh thăi jê̆ Đâm Thi Nai weng Vĭnh Mai Hương .
tơpal .
kơtum kơtŏng dih kuăng wih truh hnam sư̆ đơ̆i 'nhăt pôm .
jơh pơm ăn khĭ đơng rim năr 'nơ̆u pơgơl pơm weng jil đơ̆ng sơ̆ jơ̆n tŭk .
ahrĕi ơu , Xã Vĩnh Thuận pơtho khan nă ma đa dang hoá long pơtăm , vật rong ; lơ̆m 'noh , mô hinh rong lơmo tap , pơtăm long pơtăm long cam ơn atung đĕi nă ma tơjung pơm ơĭ thu yŏk .
'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh , ăn alê̆ : " puôn chung , yam pơlĕi minh 'măng ăn 'boh lư thu yŏk tơpă .
chu tich Ubnd Huyện Lê Văn Đẩu tơdrong thu yŏk đĕi rim kơ kuan , đơn vĭ weng chu tich ubnd rim sa , thi trân pơgơl kang bô , kông chưk weng bơngai nă ma pơm hơgĕi thơĭ gian pơm biêk năm tơmưt tơdrong .
hưch hiăn weng tri ân rim noh pơgŏp đơng rim đang viên .
tơdrong 1 . kơwơng gah agah diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u danh mŭk 04 thu yŏk hanh 'nau khul pơgơl lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn thoi kŭ̆t đinh kong 823 / qđ - bnn - cn 'năr 16 khĕi 3 đăm 2020 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ( ơĭ phụ lục pơtêp thoi ) .
( meu ) paĭ .
tơdrong pơm kŭ̆t đơng pơgơl ubnd huyên , tơdrong pơđam bơl đơng khul pơgơl trong glong huyên , tơdrong yăl arih hrap tơnat tơmưt đơng kang bô kơ sơ weng tơdrong yăl arih đơng đông đang viên , kang bô weng kon tring kơpưng cham pơlei , trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " jơh pơm năm tơmưt jăl arih .
ksô sil 'nơ̆u liêm đĕi krao akŏm suôn Xã Vĩnh Pik sư̆ pơtăm .
chă ruih adring adrĭng ksô kông nhân pơm biêk lơ̆m kŭm kông nghiêp tà súc , hluôi 'noh jơh pơjing xư ly hanh chinh tri 1 trương hơp bĭ pơm trŏ quy đinh lơm thông tin trương tru , phong jên 200 . 000 adrĭng ; pơtơ̆p pơtho đăng kyê gia hạn tạm trú ăn 10 trương hơp .
sơhngeu .
bia ngoi tơyơ suôn 'boh minh hlak klăn khổ pơnŭ uĕi adrol kơdrơ , 'bal măt hơ klang . 'boh Min Địch yŭ , klăn khan : .
adrĭng chu trương weng cham pơlĕi 'noh , kon tring rim adrech kon kơng Vĩnh Thạnh jơh đinh kŭ̆t tơblah adrol rim mŭ , thu yŏk dêh đơng 'mong , thu yŏk chinh tri adrĭng trương vu trang sư̆ tư vê weng pơm 'mong .
ngŏ hnhĕi : chă yuô bơgang jư 'long pơtăm phai diong nguyên tắc " 4 trŏ " ( trŏ bơgang , trŏ đunh lương weng prau , trŏ jơnang weng trŏ kach mang ) .
thông kua đê an 'nơ̆u jơh pơm lêch kơ hôi 'nao sư̆ bơngai lao đông đĕi tiê̆p adrĭng trinh đô sa hok tơp , đưng 'noh ơĭ tơdrong sư̆ pôk kơjung thu yŏk lơ̆m pơm choh jang , pơgŏp tơdrong băt tơdrong yăl arih .
pơgơl , adrĭng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn chă ruih , ngŏ hnhĕi thu yŏk pơm rim tơdrong pơm tơjắt hnam đak sưt ngŏ hnhĕi rơh pơm in (bơ̆l) .
lơm măng chuân bi gô rắp 'năr chruh kơ̆l khĕi minh jĭt 2020 , bi thư tinh adrơ̆i jul nă ma sơnăm 'nau đăm 'nao hơ bu , chă yuô weng ơĭ tơdrong yăl arih đĕi loi đăm kră .
phang .
tơdrong pơm biêk weng 'năr dơning kuan tơdrong pơm .
hleh .
tơdrong ăn công an chinh quy sưt tơmăn tơl rim chức danh công an sa sư̆ pơm ơĭ thu yŏk nghi ksô 22 năr 15 / 3 / 2018 đơng Bộ Chính Trị sưt tơdrong piêu tơplih , xêp bô may Bộ Công An tinh gọn , tơdrong pơm thu yŏk , thu yŏk .
quy mô đơng 01 mô hinh ( 01 unh hnam ) : rong đưng pơđăm - 10 lơmo ( đưng drơ̆u truh 18 khĕi sơnăm ) , pơtăm 4 . 000 m 2 ( 0 , 4 ha ) 'nhăt , weng 01 chơhlung pung c sa plĕi ksê .
lơ̆m 'noh ơĭ rim tơdrong , tơdrong cu thê sư̆ tơdrong yăl arih thông tin tơtam , tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , hlău chih , hlău kơtơ̆ng , pơm rim tơdrong kơ ban sư̆ nă ma kon kông weng apung kông rim yak năm pôk yơl nhân ling lang , trơ trŏ phap luât , tơdrong yăl arih tơmưt tơdrong pơgơl đơng đang , tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong đơng hnam đak , tơgŭm nă ma an ninh chinh tri choh jang , pơjing kinh tê - xa hôi uĕi cham pơlĕi .
yư an pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
Uỷ Ban Mttq Việt Nam huyên adrĭng ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , hop lhpn huyên pơnhroh pơm ka krao akŏm " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ , 3 iêl " , đoan nă ma ơĭ trong glong " đông hanh adrĭng nă ma lơ̆m pơjing anao , pơjing anao " , " tơdrong yăl arih yuô tơdrong yăl arih " , hop cham pơlĕi huyên adrĭng trong glong nông dân jơnŭm jăng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , cham pơlĕi tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi .
tơnglơ̆i 'nhăt phai kiê̆ kơpô bĭ năng ? .
tuh 'bơt ( đak ) .
rim tơdrong pơm noh .
đĭ ban pơgơl chă yuô đơng khul kon tơring tinh , pho đĭ ăn lêch trưk ăn đe hơ yoh đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn sư̆ điêu hanh tơdrong pơm đơng khul pơgơl .
nghi đinh ksô 92 / 2017 / trương - cp năr 07 khĕi 8 đăm 2017 đơng tơdrong tơplih , tơgŭm minh ksô tơdrong đơng rim nghi đinh liên kuan truh tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
cham pơlĕi lơ̆m ngŏ hnhĕi .
pơm trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng trong glong tơjroh tơjot uĕi kơ sơ thơĭ gian hluôi đơng Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh pơgơl khul kon tơring rim cham pơlĕi , đơn vĭ ngŏ hnhĕi pơnhroh , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt pơjing kinh tê , xa hôi uĕi cham pơlĕi .
kŭ̆t đinh ksô 96 / 2009 / qđ - ttg 'năr 22 khĕi 7 đăm 2009 đơng thu tương hanh .
Bộ Kế Hoạch Và Đầu Tư .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim tô chưk , ka nhân liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u . / .
( sa ) 'noh .
khul pơgơl 'ngil chă yuô ngoai drơ̆u bậc yŏk ăn Việt Nam ; .
khul ngŏ hnhĕi apung kinh tê tinh boi tô chưk pơtơ̆p pơtho rim tơdrong phong dơt , phŏ thiên tai tơmăn tơl an toan đô sa , tai san uĕi rim apung kinh tê , apung kông nghiêp , rim kơ sơ choh jang , kho tang đơng thu yŏk đĕi .
anao pơtho khan , krao akŏm rim unh hnam dơnuh adrĭng pơjăng tham gia pơjing kinh tê anao chia sẻ kinh tê̆ lơ̆m pơtăm , rong .
Làng Kon Trú , Xã Vĩnh Jrưm Tơpu Chức điêm 'năr kơnă kơnơ̆l đai đoan kêt jơ̆n tŭk đăm 2019 .
plĕnh in rang loi , yơl loi , ksê loi . rim sơgiêng 'long tơ'bra long tơpĕnh long ŭnh hla ngoh mă như 'boh atung trương dih bơl tŏm hơ'bu , nảy hơmŏng 'long . gah ala kơtum hla sriêng jơh pơtơm buk , 'nhăt hon tơchoh . bri 'long adrol kơdrơ đĭ 'brơ̆u ruh rok piêu . một kơsĕ ksê 'lơ̆p lơ̆m kư lơ̆k đuôĭ diong sră măt đơng Yôl . dôm ma sem chap pă lê̆ đưng tơyơ piêu sư asiu asău đưng rŏng teh dal hnam . nhơn thi dih bơl kơdrô̆ , asĕng , kleng , tơdrong đĭ tơ'bra 'nơ̆u hluôi tơ'bra kơdih thoi dang lư .
song adrĭng pơtho khan - 'yăo 'yŭk , triêng jơră dêh tơdrong thông tin , bĭ pơtho khan hinh anh .
pơm nhân să mô hinh tơjul dơnuh lê : pơnhroh yư an nhân să mô hinh rong 'yĕr kơpưng tơnơl chum lót sinh hok ; yư an nhân să mô hinh pơtăm hla nhem an toan weng tơgŭm tơdrong yăl arih .
kư tơdrong đơng rim lo pjo , tơdrong weng dang 'noh tơgŭm cu thê in đưng rŏng .
trương .
pơnhroh pơm yiên viên , pjo sinh , hok sinh tham gia pơnhôm hŭn , 'biêu diên rim chương trinh thoi kĭch bản jơh đĕi phê jŭ̆t .
kơyuô .
'bok 'noh năm Quảng Ngãi tơmang nă ma , đim năm tơyơ .
đưng kơdŭ hok tơp , nghiên tơgŭm , minh kang bô , đang viên , kông chưk , viên chưk liên kuan weng đê lêch tơdrong pran , diong .
lơ̆m 'noh huy hiêu 60 sơnăm đang ơĭ 1 đ c ; huy hiêu 55 sơnăm đang ơĭ drơ̆u đ c weng huy hiêu 50 sơnăm đang ơĭ 10 đ c .
bơngai kon kông , si quan quân đôi , si quan công an , quân nhân chuyên nghiêp .
pơm tơdrong pơm pơjing kinh tê xa hôi pơtep adrĭng tông cô phong , an ninh weng tơjung pơm apung phong thu .
bĭ ngŏ hnhĕi tơmưt tơdrong tơgŭm đơng hnam đak , nă ma Vĩnh Thạnh 'năr adrơu jơh pơjing kinh tê , pran suôn , chă yuô ơĭ thu yŏk rim tu tơgŭm đơng hnam đak .
hmăng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng đang bô , khul pơgơl , kon tring cham pơlĕi jơh khăc long ŭnh rim bĭ tơnap , tơdrong băt , pơjing nôi lưk , sư̆ trương suôn pơjing .
pơ ak .
tơdrong dân vân rim tơjắt .
kơpul adrĭng sơ wă choh jang hla nhêm an toan jơh tơjung pơm tơdrong pơm , tơ'lôp khul pơgơl , kơtum đĭ sư̆ pơnhroh pơm rim tơdrong đơng kơpul .
lơ̆m đai hôi , rim đai biêu jơh tơ'lôp lêch 15 đ c tơmưt Ban Chấp Hành Đảng Bộ Xã Vĩnh Hiệp nhiêm ky 2020 - 2025 .
gah agah ơ̆i , nhân ling lang đơng nă ma , pơgloh la unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlei jơh ơĭ lư tơplih pơjăng , rim chinh sach phap luât đơng đang , hnam đak jơh đĕi pơnhroh weng ăn lơm đĭ rim thôn , ban sư̆ truh đơng adrĭng nă ma weng nă ma kon kông uĕi chal , apung hlŏ thông kua rim jơnang tơdrong pơm tơgŭm ngŏ hnhĕi tơdrong thu yŏk đĕi , thông kua rim tô chưk hop , đoan thê rim tơjắt , pơm đĕi rim lơ̆m mô hinh , bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m đưng đông sư̆ đưng 'noh rim yak năm jơră rim bum ngu lạc hậu , rim tơdrong pơm bơdrăng đơng rim tơnglơ̆i lưk , tơmăn tơl an ninh trât tư , an toan xa hôi uĕi chal , apung hlŏ , dơnŏ tăp .
truh klăm , rim bơngai kră lơ̆m pơlĕi chih tơdrong sơmah già , kung ăn ami prăng , lư ba weng bĭ jĭ , lơ̆m 'bỡl phông .
năm riêng ơĭ hlŏ bĭ ? .
thơĭ gian hluôi , Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơjăng jơră dêh rim tơdrong pơm kơ kach mang hŏk kơ kach mang pôk kơjung thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi giă tri san phâm cham pơlĕi .
kơlenh .
rang 'năr 4 . 3 , đang bô Xã Vĩnh Quang tô chưk hôi nghi sach hok tơp tơdrong chuyên đê đăm 2020 ăn đĭ đăng đang viên lơ̆m đang bô .
kơkŏch .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât đơng hôi đông nhân dân weng ubnd 'năr 03 khĕi 12 đăm 2004 ; .
đai pơgơl Sở Văn Hoá Và Thể Thao : 01 bơngai ; .
đŏk pơm atơ̆u , tơpul đŏk jil đĭ tơmam ram , jên bak lêch .
lơ̆m rim dơnŏ truh tơmang , rim đ c pơgơl huyên jơh ân cần tơmang hỏi , đô̆ng viên , adrơ̆i jul jăng pran , ghi yok weng pơtho khan kơjung rim pơđêch adrin , pơđêch adrin đơng rim kang bô ngŏ hnhĕi , bơngai rim đơn vĭ lơ̆m đăm hluôi .
hluôi .
rang năr 10 . 10 , đoan chă ruih pơm trong glong đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá yuô mă lĕi , pho chu nhiêm Uỷ Ban Dân Tộc Hoàng Thị Hạnh pơm trương đoan jơh chă ruih tơdrong pơm trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " weng chương trinh 135 , kŭ̆t đinh ksô 45 năr 09 . 01 . 2019 đơng thu tương hanh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh .
sơlung atău .
pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât weng tơdrong băt rim dơnŏ 'noh , lơ̆m rim đăm hluôi , hŭn uy , hđnd , ubnd huyên jơh dach quan tâm pơgơl , pơm lư tơdrong alưng ăn rim tơjắt hop đưng hok sinh tơdrong pơm .
'bă rong .
sơnăm ơ̆u .
rim đăm hluôi , Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh kuan tâm truh tơdrong tông weng keh kong tơdrong yăl arih y tê uĕi mem mơnat sa .
diong ơ̆i , thơĭ gian tơdrong pơm ngŏ hnhĕi , ngo hnhĕi pơlĕi lêch lơ̆m kong 35 năr , tơjắt sa , thi trân phai gơi tơ̆l thu yŏk wih tơjắt huyên adrol năr 20 . 10 sư̆ huyên tông hơp gơi sưt tinh .
pêng Điêu bi jĭ trăp . rang ahrĕi , Yôl adrĭng 'bă hluôi tơmang . yôl 'boh 'bă Điêu atung 'bich kơpưng jương , măt kơ pơtho khan , adrơ akĕ hŏnh hep kih lư pơchi đưng kơdŭ long ŭnh năr .
lah chruh đak tơ̆l lơngơp , kơchang 'mi grông phai athu , thơĭ gian 'long arih lơ̆m tơ'lôp 'lưng loi la pơđăm sut 7 năr , klăm jjn bĭ hluôi 10 năr , tơ̆ng thơĭ gian long hơbo uĕi lơ̆m tơ'lôp đuôĭ loi triêng phai chruh đak tơgŭm tơdrong ăn 'long tơmăn npk pha loãng .
yôm ( đak ) .
alăng , lơ̆m jơnang tơdrong pơm , rim lo pjo pơtho khan ară rim kơdrơ jư vĕi đưng rŏng 'nơ̆u .
loi .
kon đim 'boh hnam bal à ? .
bơngai mai đĭ Yă Krua đuk weng dơgal , hơdơi kih tơmưt bri sư̆ chă đĕi minh bơngai tơhnglo bơdrŏng ơĭ . ai bĭ mah , Yă Krua tơpau phai minh hlak klăn brư̆ , bi sa adrĭng .
Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh tô chưk hop tơjroh tanh tơ yung weng pơkau lơ̆m hok sinh đăm 2019 .
pơgơl , pơtơ̆p pơtho ubnd tơjắt sa ngŏ hnhĕi pơtho khan truh tơdrong đim đĕi tơjắt pơsuh chưng tơdrong chă yuô teh weng teh bĭ ơĭ ngŏ hnhĕi ăn đuôĭ tương khach rim đĕi 'yŏk adrol lơ̆m rim tô chưk tin jung bĭ ơĭ tai san tơmăn tơl thoi quy đinh lơ̆m jên 3 tơdrong tơxĭnh đơng nghi đinh ksô 55 / 2015 / trương - cp .
hop ccb huyên ơĭ 1 . 172 hôi viên tham gia sinh hoat uĕi 59 tô chưk hop kơ sơ .
lơmo .
pơm tơdrong pơm đơng huyên sưt tơdrong pơnhroh tơdrong tiêm phong pinh ăn tơpul xem rong , ơda đăm 2020 , truh jơnang pơm lơ̆m , Xã Vĩnh Thịnh jơh pơnhroh tiêm phong đĕi pơđăm . 000 nưih sơhngơ̆m pinh ăn tơpul ơda , đat ty lê dang 'noh 41 % glong pơnhroh .
klŭ ( đak ) .
tiêu chuân chđeh teh klăm khĕi puôn met vuông / sinh viên , minh răp bă tri đưng 4 truh 8 bơngai .
san phâm đô sa .
ŭnh hnam 'bok Huỳnh Ngọc Ánh uĕi Thôn Vĩnh Trương , Xã Vĩnh Thịnh la ŭnh hnam rong vịt trương adrĭng jê̆ 600 kon .
yă yai .
'nhăt . bĭ .
rim chinh sach đơng đang , hnam đak tơgŭm lơ̆m rim đăm hluôi , 'nhăt rim tơdrong tơgŭm trưk , 'nhăt rim tơdrong tơgŭm tơmăn nhân tư , tơdrong choh jang weng rim ha tâng ky thuât jơh pơm tơdrong , đơ̆ng kơ ban , alưng ăn tơdrong yăl arih pơjing pluk apung kông trong pơtơm weng ăn rim thơĭ gian ling lang .
'yem - 'bal 'nu .
đ c Nguyễn Văn Phúng đĕi piêu tĭn nhiêm tơ'lôp wăi tô chưk bi thư đang bô Xã Vĩnh Thuận nhiêm ky 2020 - 2025 .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ : kông thương , glong pơnhroh weng tơgŭm , tai chĭnh , cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi ; .
minh ksô san phâm kơjung khá lơm dăm 'long kơjung 19 , 2 % ; gach nung kơjung 7 , 1 % , jơ̆u thưc vât kơjung 4 , 8 % , gi dép rim loai kơjung 50 % , nông cu kơjung 7 , 7 % .
srang sư thu thanh đơng Xuân Dũng tơjrăng sưt tơdrong hưch đơng nă ma sưt kon trong 'nao .
rim nă ma hôi đông đĕi chă yuô bô may , nhân tư đơng kơ kuan , tô chưk dơnŏ bơ̆n tơdrong sư̆ pơm tơdrong pơm đĕi chu tich hôi đông phân kông .
bui 'nhông .
kră .
ghi yok rim tơdrong tơplih , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m thơĭ gian hluôi , mă lĕi , pho chu nhiêm Uỷ Ban Dân Tộc Hoàng Thị Hạnh jơră dêh : . đang , hnam đak pơgloh kuan tâm truh rim tơdrong pơm đơng trong glong .
lâm jơh thu yŏk rim điêm khĕ khan kơpưng sư̆ khai thac weng krao akŏm lâm san trái phép kơpưng cham pơlei huyên .
sư̆ yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch adrĭng yam đôk Sở Nội Vụ tơ̆l chu tich ubnd tinh ngŏ hnhĕi , tơplih , tơgŭm tơdrong ăn trơ tro .
bơdưng ( hnam ) .
mơtơ̆ng uĕi sơnăm 'nơ̆u pơgloh la tơmưt jơnang 'long điah pơkau mơtơ̆ng tơpau 'mi , theng pơchi la 'mi ken kung mah pơm phơ̆ng pơkau tơ rŏng , anat bám tơlĕi tơmưt mem trùng trŭn phơ̆ng pơm ăn jơnang thụ phấn bi bĭ , tơdrong thu yŏk bĭ xảy lêch đĕi .
hlơp .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 .
yư an chă yuô in đŭnh kơdih : .
lơm măng chuân bi gô rắp 'năr chruh kơ̆l khĕi minh jĭt 2020 , kơsơ̆ 24 . 12 , đ c Nguyễn Thanh Tùng - hôi viên trung ư ơng đang , bi thư tinh , chu tich hđnd tinh jơh năm tơmang , adrơ̆i jul 'năr chruh kơ̆l lơ̆m Xã Vĩnh Hoà , Huyên Vĩnh Thạnh .
lơ̆m hôi nghi , chu tich ubnd sa lơ̆m tơdrong rim nganh liên kuan jơră dêh tơdrong pơtho khan sư̆ tơgŭm kon tring gơh bắt đĕi tơdrong băt , tơdrong đơng tơdrong bơu đai trương thôn , alê̆ đĕi rim tơdrong bơu , thơĭ gian , dơnŏ bơu , pơgŏp tơdrong ăn tơdrong bơu cư trương lơ̆m nhiêm ky 2019 sut 2021 kơpưng cham pơlei tơmưt thanh kông .
et hơleh 'noh .
kơ kuan pơđam bơl pơm : sơ tư phap luât , rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh ơĭ nă ma tham gia hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât tinh ; .
rây ksê kung la tơdrong trŭn jĭ virus ăn 'long lơngơ̆u . ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang đưng rŏng : Actara 2 5 ec , applaud 10 wp , . sư̆ phong tri .
tơdrong pơm pơjing long pơtăm , vật rong weng rim san phâm đô sa sơnăm 2017 - 2020 weng truh đăm 2025 .
'nhik .
nă ma 01 đ c pơgơl Sở Văn Hoá Và Thể Thao tham gia khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ .
chă ruih , khăc tơgŭm rim kông trinh trong năm , thu yŏk weng rim kông trinh đô sa hôi .
đưng ahrĕi , rim tap kơpưng tơpal trong suôn apung kông jơh tơjul lơm lư lang kơchang kon trong đĕi pôk xuôn hming .
'nhŭ hla kai .
truh ahrĕi , đĭ sa jơh ơĭ 90 % rim mem mơnat trong liên thôn , liên sa đĕi bôt hoá weng lơmo tŏm .
său măt la yưng ? .
đoan ngo hnhĕi yua 'bok Lý Hoài Nam sut đĭ khul kinh tê - sa hôi hdnd huyên pơgơl jơnang pơm biêk .
jĕl .
rim nă ma hôi đông weng rim kơ kuan đơn vĭ , tô chưk , ka nhân ơĭ liên kuan tơdrong pơm quy tao 'nơ̆u .
pơtơ̆p nghê ăn lao đông cham pơlĕi , pơgloh la tơdrong pơm apung kông la minh chinh sach tih đơng đang weng hnam đak sư̆ tơgŭm nă ma ơĭ tơdrong tuk bơngot dơnuh , pơđêch adrin klaih dơnuh tơmăn noh jăng đơng inh .
tơdrong ngŏ hnhĕi , rong sư̆ 'long sil liêm đĕi tinh đoan kêt adrĭng Công Ty Tnhh Lâm Nghiệp Sông Kôn weng Xã Đoàn Vĩnh Sơn pơm .
pơchi .
( gah ) 'ma .
rim đăm pơting thu yŏk pơm đê an , kơpưng kơ sơ 'noh ơĭ tơdrong pơm tơtam rim tơdrong đim trơ tro choh jang sư̆ đê an đat thu yŏk yơl .
kơ kuan al rim bơngai truh weng năm klaih cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh , pơgloh la trương hơp sư đưng thoi kua kih pluk jich .
pôm wă pơm 'bak si năng .
hluôi pơjing " minh hôi viên đăng kyê minh tơdrong pơm 'lưng diong chơđeh nưih sơngưm yăl arih Hồ Chí Minh " , đĭ huyên jơh ơĭ kơpưng 1 . 000 hôi viên ccb đăng kyê , đat ty lê jê̆ 96 % .
thu yŏk xa hôi .
ngân sach tinh tơjắt ăn Trung Tâm Khuyến Nông Khuyến Ngư sư̆ adrĭng rim cham pơlĕi tơgŭm tô chưk đao tao rim kang bô ky thuât pơtăm , jư 'long pơtăm uĕi rim cham pơlĕi weng rim hơp sa nông nghiêp .
quy hoach chă yuô teh đơng apung kinh tê Nhơn Hội sư̆ pơjing thu yŏk tái tao truh đăm 2030 dang 'noh 755 ha , dơgal 'yŏk pơđăm , 3 % chđeh teh .
hlŏ .
rong drŏng : adon gơdung mơ̆u jơh pơtăm 'ba in (bơ̆l) tơmưt pra sư̆ trương drŏng , bĭ sư̆ rim gơdung beh tơmưt dih bơl . dơnŏ trương drŏng bĭ triêng brêng brang .
ăn lêch đinh lơm thanh phân weng tơdrong pơm , thu yŏk đơng hôi đông adrĭng , 'yăo 'yŭk phap luât ; .
trương hnam jơh kong adrol glong pơnhroh , tơgŭm ăn ŭnh hnam gô rắp 'năr chruh kơ̆l hyôk kach mang , pơgơl .
'yŏk tơlêch .
pham vi tŭn jŭng : tŭn jŭng viên chưk tơmưt pơm biêk lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk trung hok sinh sơ , tiêu hŏk , mâm non trương rim huyên : .
Ubnd Huyện Tây Sơn adrĭng sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi tham mưu ubnd tinh tô chưk lê pơjing khĕi hanh đông thoi thơĭ gian pơđam kơpưng .
xêt đê đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt lơ̆m tơ̆l ksô 4497 / bc - snn 'năr 27 / 11 / 2017 .
tơdrong lơm khoa hok weng kông nghê .
ngŏ ( măt ) .
hmăng ơ̆i , nă ma nă ma kon kông nêp y tê , bám plĕi sư̆ choh jang ba đak , jăl arih đơng thanh pơm mă ro weng an ninh lương pơm uĕi rim apung kông đĕi tơmăn tơl kơjăp tơpă .
tơdrong pơtho khan đĕi pơnhroh pơm să kơpưng tơdrong pơtho khan lơ̆m , kŭ̆t kông khai lơ̆m nă ma pơm biêk lơm chương trinh pơting tơdrong pơm đơ̆ng kơpal teh đak đơng chinh sach weng chương trinh nă ma lơ̆m kơbră hnam đak sơnăm 2011 - 2010 đơng tinh .
hok .
blung .
tô chưk chă ruih , tơdrong nguôn tơm in (bơ̆l) long pơtăm lâm nghiêp tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , chă yŏk adrêch long pơtăm trơ trŏ , pơtăm trŏ thơĭ vu weng tơdrong alưng ăn long pơtăm sinh trương weng pơjing , jơră dêh choh jang in (bơ̆l) .
tơplih .
kơsơ̆ năr pơđăm . pơđăm , răp cham pơlĕi weng ptnt huyên tô chưk hôi hŏp mô hinh rong ka chep gion kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh . truh tham gia ơĭ 'bok Bùi Tấn Thành , 'bok Huỳnh Đức Bảo - pho chu tich ubnd huyên .
lơ̆k .
hach .
gah agah ơ̆i , rim hok viên ară đĕi tơgŭm yĕr in (bơ̆l) sư̆ tơjung pơm mô hinh pơm rĕnh rê̆ lơ̆m ŭnh hnam .
đĕi alê̆ , tuộch đăm 2019 ksô unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên tơjul ară 3 . 750 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 37 , 99 % , lơ̆m 'noh unh hnam dơnuh la bơngai nă ma kon kông la 1 . 405 unh hnam , tơjul 159 pơting adrĭng đăm adrol .
'năr dơnuônh 'nhŏng năng .
lơ̆m đĭ đi rim sa , thi trân kông tơdrong đĕi pơm 'lưng weng đơng kon tring tơdrong yăl arih , tơgum unh hnam ; thu yŏk đơng tơdrong 'nơ̆u ơĭ tơdrong pơm tơpă tih truh tơdrong yăl arih pơjing kinh tê xa hôi , pơgop tơdrong tơjung pơm unh hnam , tơjung pơm apung nă ma , pơlĕi văn hoá weng alưng đinh an ninh trât tư lơ̆m kơ sơ .
dơnŏ 'yŏk 'long ŭnh ară hlŏ piêu bĭ , bĭ mĭ ? .
adơi sơm ơ̆i , răp pơm biêk , kơ sơ vật chât lơ̆m bô ling lang weng pơdriêu thu yŏk đưng ubnd huyên truh rim sa , thi trân hơdơi đơng bă tri lơ̆m rim vi tri alưng , trương bi măy vi tính . thoi quy đinh , thoi đĕi kŭ̆t kông khai , duh rim trinh tư thu yŏk đĕi , thơĭ gian , phí , lê jên sư̆ kông dân alê̆ .
tơ̆k ŭnh ( đen ) .
hơkuk .
rim yak năm ăn tơdrong pơm pjo tơmưt trương tơmăn rim tơdrong băt .
kơpưng kơ sơ rim thu yŏk jơh đat đĕi , thơĭ gian truh , Xã Vĩnh Thuận piêu tơplih tơdrong , tơdrong pơtho khan rim chinh sach wih ds - khhgđ truh adrĭng bơngai dân .
ngŏ hnhĕi weng pơjing rim ban tin lơm thơĭ gơlaĭ ; tơdrong yăl arih thông tin lơm lương 'mi , dang 'noh đak .
bi chi tiêu thuy y tê adrĭng tơdrong anat lơm thu yŏk , unh hnam dơnuh , đ c môi trương hơdơi atung la " tơnglơ̆p chô " anat ruôh adrĭng tơdrong yăl arih Xã Vĩnh Jrưm .
sơm .
kơpul rim trương mâm non huyên , thanh phô̆ .
hơmôl .
pơdô̆ .
chă yuô tơl ŭnh hnam dơnuh kơchang akŏm weng sơ hla 'nhem .
lơkah .
Trung Tâm Phát Triển Nông Thôn Miền Trung trương Trường Đại Học Nông - Lâm Huế jơh tô chưk jĕl pơtho khan ăn kơpul đĭ weng rim nă ma kơtum " adrĭng sơ wă " pơtăm hla nhem an toan Xã Vĩnh Pik .
tơdrong tơtam rim tu in đŭnh ăn hôi viên 'yŏk adrol , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơm ơĭ thu yŏk rim chương trinh adring tuk bơngot dơnuh uĕi cham pơlĕi .
'năr dơnuônh Tâm phai truh trương 'noh .
tơkal .
( kơdŭ ) khôm .
tuỳ thoi rim apung teh 'brư̆ 'lưng mă lĕi bă tri mật nhân kơdih : khoang thu yŏk binh ( 5 m x 6 m ) , lĭch đô 333 long / ha . pluk groi ơĭ tơdrong pơtăm adrĭng khoang ( drơ̆u - 7 m ) , lĭch đô 240 - 300 long / ha .
alăng , phai ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi chặc chẽ , tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi weng thu yŏk tiêm phong .
p lơk chă yuô ( chđeh teh chă yuô : thoi lê chđeh teh uĕi + chđeh teh rim apung chức năng nai / chđeh teh pra tơjung pơm ) đưng 0 , 7 - 0 , 8 .
đưng tu kinh tê dach tơjắt ăn tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ : tai nguyên weng môi trương , glong pơnhroh weng tơgŭm , tai chĭnh , cham pơlĕi weng ptnt , lao đông - thương 'binh weng xa hôi , 'yŭ lĭch , kông thương , trong năm vân tai , nôi vu , ngoai vu , tơjung pơm , tư phap luât , thông tin weng pơtho khan lơ̆m , 'yăo 'yŭk weng đao tao , khoa hok weng kông nghê ; đĭ ban ngŏ hnhĕi apung kinh tê .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 121 / qđ - ubnd 'năr 10 / 01 / 2020 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định ) .
hniê̆ .
'năr abri 'bok tanh đơ̆i 'bal hlak .
lơ̆m 'noh in đŭnh ngân sach tinh , huyên la : . 80 , 40 ty adrĭng ; in đŭnh hnam tơgŭm la : . 53 , 60 ty adrĭng .
thơĭ gian truh , Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh piêu jơră dêh rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , pơgloh la trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh weng nghi kŭ̆t trung ư ơng 4 ( khoá xii ) sưt lơm tơjung pơm , bum ngu đang ; tơjung pơm đang đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm hê thông chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh , pơm jơne tih tơdrong kt - xh , quôc phong , an ninh uĕi cham pơlĕi lêch .
thoi , huyên liêm quy hoach weng pơtho khan nă ma rong asĕch thoi tơdrong băt tĕch kơ kuan , tơ'nglaih rong kơdih lơ̆m rim 'bău thu yŏk Tà Niên ( Xã Vĩnh Thuận ) , Hà Nhe ( Xã Vĩnh Hoà ) , Hòn Lập ( Xã Vĩnh Thịnh ) , Trà Xom ( Xã Vĩnh Pik ) .
kơchang jĭ trăp hơ'bu bi sriêng , chôh . kơpưng chum pơkau , jĭ choh jang uĕi kơ̆l , pơlĕch jah uĕi atăng pơkau , jĭ pơm sriêng weng jruh kơpaih .
bia uĕi jul tơm 'long weng nhĭm .
sưt tơdrong 'nơ̆u , đăm 2018 , Sở Nông Nghiệp Và Ptnt pơm ngo hnhĕi , tơdrong tơgŭm 3 loai bri weng đĕi ubnd tinh phê jŭ̆t lơ̆m kŭ̆t đinh 4854 năr 28 / 12 / 2018 , Sở Nông Nghiệp Và Ptnt jơh choh jang ubnd tinh thu hôi sư̆ giao ăn kon tring .
pơtơ̆p pơtho rim cham pơlĕi tơplih kơ kơ̆u long pơtăm ; .
mô hinh kinh tê trang teh dal hnam groi , kĭa rong thu yŏk kơjung choh jang đơng năr kang lư uĕi rim sa apung kông , apung kông .
gah .
kơ sơ đao tao thông tin ăn sinh viên alê̆ lơ̆m rim tơmăn thi tŭn klŭ ( kŭ̆t lơ̆m kơ sơ đao tao thoi thông kua tơdrong pơm đơng sinh viên tơdrong yăl arih ) .
hôi nghi jơh tơtra pơđam weng trŏ suôn rim bĭ tơnap lơ̆m tơdrong pơm tơdrong hop weng trong glong mai oh uĕi kơ sơ ; thoi , thông qua minh ksô pơgơl , tơdrong pơm rim tơdrong pơm đơng hop lơ̆m đăm 2020 .
đê an .
adrĭng rim kơ kuan tơdrong jơră dêh tơdrong pơtho khan lơm yol , pơtơ̆p pơtho pơm rim quy đinh năm ngŏ hnhĕi kŏ rong weng krao akom nă ma gơneh hanh tiêm vaccine răp yol ăn kŏ , meu rong .
adrĭng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn tơjung pơm , tơdrong yăl arih rim chinh sach pơnhroh pơm chương trinh .
'năr et pêng 'măng , minh 'măng et 'bal tŏ , adrol wal sa .
lơ̆m kong jĭ covid - 19 atung tơdrong phức tap lơ̆m lư tinh , pơnih lơ̆m đĭ đak , pơgơl công an huyên tơdrong thu yŏk đĕi an lơ̆m huyên dach tơmưt adrĭng tinh pơgơl kơjung loi , kŭ̆t loi sư̆ adrĭng đĭ tơdrong chinh tri bơ̆t jĭt jĭ thu yŏk .
jăl arih đơng nă ma đĕi pôk kơjung , ty lê unh hnam dơnuh rim đăm kơpưng cham pơlei huyên tơjul thoi pơgơl pơtho khan kŭ̆t đê lêch , kơrăi đăm 2019 ty lê unh hnam dơnuh tơjul ară 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm adrol .
( ngŏ hnhĕi : tơdrong quy đơng chưng chi tiêu ngoai weng chưng chi tin hok pơm thoi kông văn ksô 4060 / ubnd - nc 'năr 169 / 2016 đơng ubnd tinh ) .
lơm pơjing , long pơtăm nông lâm nghiêp .
adring tơdrong tơgŭm hnam uĕi ăn đuôĭ tương chinh sach bơngai ơĭ kơwơng adrĭng đak kơpưng cham pơlei huyên pơm tơmăn tơl , rim đuôĭ tương đĕi tơgŭm hnam uĕi ơĭ dơnŏ uĕi , sinh hoat tơmăn tơl pran .
bơ̆n - 'bal 'nu .
kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ diong tơkan pơjăng , ty đông tuôih sut huăng jơ̆p trương nghiêp dơgal 'yŏk 51 , 4 % , thương mai oh jĭt vŭ dơgal 'yŏk 39 , 1 % , tiêu thu kông nghiêp dơgal 'yŏk 20 , 4 % ; thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 22 , pơđăm triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh quân rim đăm 4 - pơđăm % . ơĭ 100 % ksô unh hnam weng chă yuô đak sinh tơdrong vê sinh .
kua 10 đăm pơm chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , adrơ cham pơlĕi Xã Vĩnh Jrưm jơh ơĭ tơdrong tơplih pơjăng , cơ sơ ha tâng thiết yếu , sem kong môi trương đơng thanh pơm mă ro kung in jăl arih vật chât , nă ma đơng nă ma cham pơlĕi năr kang đĕi pôk kơjung , pơgŏp tơdrong pơm đô̆ng lưk ăn tơdrong yăl arih pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
lơhach .
kơchang teh dal hnam tơdrong đim ép gơdai kơna pơsiêm ich thoi hinh weng nhcsxh : sil trong jơrông 10 - minh jĭt pơđăm centimet rok jih tơpanh gơdai đưng rŏng 'noh ta hơdơi ich weng 'bŭ piêu . adrĭng rim apung teh tơgel thoi kơ̆l yan 'mi pơsiêm kơpưng phân teh kơjung weng tuộch yan 'mi pơsiêm kơpưng phân teh kơđeh đơng gơdai .
sô̆ lươ̆ng binh trương bi : 56 hlak ( đăm 2015 : drơ̆u tŏ , đưng đăm 2016 - 2020 minh đăm trương bi 10 tŏ ) .
'bă pơkă Yôl : .
pơtep xii ky hop tơdrong 11 .
adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông Pơlĕi Tà Lét khan truh weng lư cham pơlĕi kơdih đơng Huyên Vĩnh Thạnh khan adrĭng jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro .
'nhŭ .
vu 2 : pơtăm tơmưt khĕi tơxĭnh truh khĕi 10 ; akŏm tơmưt khĕi 7 sut 8 đăm đưng kơdŭ .
bri anat .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u tơjrăng sưt rim thu yŏk đưng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao wĕi Xã Vĩnh Jrưm .
năr 13 . drơ̆u , hôi chư Tỉnh Bình Wă jơh tô chưk lê pơm weng pơkau jên tơgŭm pơm sơ̆i hnam tình nghia đưng rim hnam alưng sơngưm ăn ŭnh hnam unh hnam dơnuh ơĭ kong pơgloh bĭ tơnap ăn ŭnh hnam yă Lê Thi Thã , Thôn An Ngoai weng 'nhŏng Đinh Lương Bầm wĕi Làng M2 , Xã Vĩnh Thịnh , Huyên Vĩnh Thạnh .
adrĭng Sở Văn Hoá Và Thể Thao chuân bi rim tơdrong pơtho khan , tô chưk rim ka hŏp pơtho khan lơm liên hoan .
tơdrong long pơtăm phai tơpăt rim , riêh long bĭ hư .
jơră dêh nghiêp choh jang in (bơ̆l) , tơdrong ngŏ hnhĕi in (bơ̆l) sư̆ kjung kuăng ty lê chă yuô in (bơ̆l) trŏ tiêu chuân ăn choh jang , pơm lêch ngŏ hnhĕi 'nao lơm thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi san phâm ; .
vu kơtiêng đăm 2019 , Phòng Nông Nghiệp - Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Công Ty Mahyco tô chưk pơnhroh mô hinh pơtho khan in (bơ̆l) ba 'nao mhc 2 kơpưng chđeh teh 2 , 1 ha lơ̆m bal , Xã Pluk Yơl Vĩnh Pik .
pơm tơdrong giao lưu sơlih tơ̆k bơk rim adrech kon kơng , cham pơlĕi , yu lơ̆m đak weng quôc tê , kơjung ngŏ pơnhôm , tơgŭm ăn rim tơdrong pơm .
tơpu ( kŏ ) .
dơblenh .
minh abơ̆u .
Huyện Phù Cát : . 2 . 498 . 135 . 000 adơi .
tram y tê xa vinh thuân pơm 'lưng tơdrong tơme rong jăng pran ăn bơngai dân .
kon pơlĕi arih adrĭng dih bơl tơpă hyôk hiăn . jơnang pơgê kih pơm mir , jơnang kơ'măng ŭnh hnam piêu gĕl gah tơnuh ŭnh . rim 'năr kơnă kơnơ̆l jah kơchang 'nhăt tơmoi truh , kon pơlĕi thương anhôm wĕi hnam wal sư̆ et sơdrô triêng , kơdrô̆ weng joh .
'noh la nă ruôt .
lanhư pơtăm 'ba ? .
nă ma pran tơjroh tơjot dơnŏ choh jang , pơjing rong , lư unh hnam jơh tơjung pơm đĕi hnam liêm jê̆ đĭ ty adrĭng trŏ . đĭ bu phai chro bĭ mah hlak sa , tŏ srơ̆p trŏ . tơ-ơ̆u noh la kông sa đơng đang , đơng Bác Hồ mă lĕi nă ma kon kông nhơn ling khắc ghi " .
'năr lưng .
Sở Tài Chính : pơgơl , adrĭng sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch , sơ glong pơnhroh weng tơgŭm , ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ lơ̆m tơdrong bă tri ngân sach pơm rim đăm .
pơgơl , adrĭng sơ tai chĭnh weng rim đơn vĭ liên kuan tham mưu ăn ubnd tinh tơ̆l tơjắt ơĭ thâm akŏm xư ly rim jên srê tơm weng lai đơng tô chưk , ka nhân bi hiong yua nguyên nhân khách quan , bĭ đĕi quy đinh lơ̆m jên 2 tơdrong 12 , jên 3 tơdrong 14 weng jên 3 tơdrong 15 đơng nghi đinh ksô 55 / 2015 / trương - cp .
srah ( ba ) .
măng 'nơ̆u , pơgơl Sở Văn Hoá Và Thể Thao kung jơh năm tơmang weng ăn kua ăn 3 ŭnh hnam bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m nă ma kon kông đơng Làng K8 , Xã Vĩnh Pik .
chă yuô bơgang : sis trương Vn + linsuannerqingjia + Karen .
'lơ̆p 'bềnh .
hmăng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng đang bô , khul pơgơl , kon tring cham pơlĕi jơh khăc long ŭnh rim bĭ tơnap , tơdrong băt , pơjing nôi lưk , sư̆ trương suôn pơjing .
tơtam tơblah , bơ̆t weng jơră rim pham vi tơdrong pơm ăn vĕi lãi suất kơjung , ruôt rim hoá lai xuâ̆t kơjung , pinh srê thŭ trŏ lơ̆m hôi viên nông dân .
tơjung pơm 'nao gơ̆n ka tam quan .
minh tŏ kuơ̆n .
jơh tơgŭm rim kông trinh : ( long ŭnh ) gơ̆n ka Quy Nhơn , gơ̆n asĕch Đề Gi , gơ̆n ka Tam Quan ; ( long ŭnh ) bơlau ka Tân Phụng , bơlau ka Nhơn Lý . rim kông trinh jơh pơjing thu yŏk , thiê̆t pơm ăn nă ma tơdrong pơm khai thac , krao akŏm thuỷ san .
kơsơ̆ năm hok sưt , yôl krau đưng loi măng cham mă lĕi bĭ 'boh mĭ tơ̆l . Yôl dang 'boh chro . hnam măng . pă lê̆ bĭ mĭ năm tơyơ kih . rim năr , kơchang Yôl năm hok lơm la mĭ jơh ơ̆p hơleh ngoh .
pơm tơmăn yưng .
adrĭng tô chưk 3 jĕl đao tao nghê kơđeh ăn hôi viên .
ubnd Tỉnh Bình Wă .
pơgơl Phòng Văn Hoá Và Thông Tin , Trung Tâm Văn Hoá Thông Tin Và Thể Thao adrĭng khul tô chưk lơ̆m tơdrong tô chưk rim chương trinh lơ̆m liên hoan .
liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ vii đăm 2019 đĕi tô chưk lơ̆m Bình Định .
kinh tê̆ qlda , tư vâên weng yưng nai ( yư sach dang 'noh 15 % chi phi tơjung pơm ) : . 54 . 540 triê̆u đông .
nhân măng chruh truh khĕi minh jĭt đăm 2020 , Ban Quản Lý Dự Án Đầu Tư Xây Dựng Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh jên rim hoá măng chruh đăm 2020 tơgŭm ăn nă ma kon kông apung kông trương rim Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Vĩnh Hoà Huyên Vĩnh Thạnh weng Xã Vĩnh An , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik .
sư̆ cu thê hoá tơdrong hok tơp đăm 2020 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm glong pơnhroh cu thê truh rim yưng , đang bô trưk thanh huyên .
tơdrong tŭn jŭng viên chưk weng adrĭng tơdrong pơm đơng khul ngŏ hnhĕi di tich pơm thoi phân kơ̆p weng thoi quy đinh pơm đơng hnam đak .
đưng kơdŭ ơ̆i , bơngai oh tơmưt mir , 'bich ala minh akău long păk .
đơng rong srơ̆p plĕi : kơchang plăi 'lơ̆p ơĭ trong ngam 1 - 2 cm , trương atonic , mastrer - grow , tơdrong thu yŏk đĕi tuôih 2 - 3 'măng sơm 'mơ̆u brư̆ pơtơ̆p pơtho , rim 'măng chă yuô dih bơl 10 - 15 năr .
minh đoan ơĭ tơdrong đăng kyê tham gia 'biêu diên lơ̆m rim chương trinh lơ̆m liên hoan .
jăl arih vật chât weng nă ma đơng kơpưng cham pơlei huyên kung năr minh đơng thanh pơm weng ơĭ măt đĕi pôk yơl .
tiêu chuẩn giăo viên trung hok truh kơ sơ ( adrĭng giao viên tông mai oh sŭp bậc thcs ) trŏ kơpưng .
glong pơnhroh tŭn jŭng , pơgơl , tơdrong , tiêu chuân jŭng viên chưk nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao ; .
cu thê hoá rim tơdrong đơng chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tu , nghi kŭ̆t ksô 36 - nq / tw .
jơdrơ̆u .
tai chĭnh , tai nguyên weng môi trương , 'yăo 'yŭk weng đao tao , chu tich ubnd rim huyên , thanh phô̆ weng thu yŏk rim sơ , ban , nganh liên kuan .
rim chương trinh y tê kơpal the đak đĕi ngŏ hnhĕi , tơdrong tơme rong jăng pran ăn nă ma đĕi pơm 'lưng .
rim tơjắt hop jơh tô chưk rim tơdrong pơm văn hoá văn nhân , tơdrong chă yuô kơkuh hưch hanh rim 'năr kơnă kơnơ̆l ky niêm đơng apung in : hop tơjroh " jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " trŏ pơm kơna bĭ tơdrong thu yŏk đĕi , pran lơ̆m cham pơlĕi .
trương hơp văn ban đĕi chĕp chiêu lơ̆m điêm 'nơ̆u đĕi tơplih , tơgŭm , sơlih tơnglơ̆i thoi pơm thoi văn ban tơgŭm , tơgŭm , lĭ ơ̆i .
tô chưk pơm .
rang 23 . 7 , Huyện Đoàn Vĩnh Thạnh adrĭng hop ccb lơ̆m tô chưk tơmang , ăn kua rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlĕi Xã Vĩnh Pik nhân măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh - mem mơnat 27 / 7 .
kơtum .
krung tơpanh .
tơdrong pơm tham gia đơng tô chưk chinh tri - xa hôi , tô chưk sa hôi nghê lơm phap luât , .
điêm a khoản 'nơ̆u thoi lơ̆m trương hơp kơ kuan , đơn vĭ chă yuô nhân pơjing cham pơlĕi pơtho khan tŭn jŭng 'nao lơ̆m adrĭng đăm tŭn jŭng .
lơ̆m 'noh rim Huyên Vĩnh Thạnh , Vân Canh , An Lão minh huyên ơĭ 2 đoan , rim Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik , Phù Cát , Hoài Ân minh huyên ơĭ 1 đoan .
grưm .
tơdrong pơnhroh mô hinh rong ka rô kơ̆l trương lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh sư̆ đa dang adrĭng tương rong thuỷ san đak ngọt , chă yuô ơĭ thu yŏk đĕi hô đak ngam ơĭ lơ̆m cham pơlĕi , pơgŏp tơdrong kơjung thu yŏk , thanh pơm pôk yơl jăl arih đơng nă ma cham pơlĕi .
sưt tơdrong 'nơ̆u , đăm 2018 , Sở Nông Nghiệp Và Ptnt pơm ngo hnhĕi , tơdrong tơgŭm 3 loai bri weng đĕi ubnd tinh phê jŭ̆t lơ̆m kŭ̆t đinh 4854 năr 28 / 12 / 2018 , Sở Nông Nghiệp Và Ptnt jơh choh jang ubnd tinh thu hôi sư̆ giao ăn kon tring .
amơt ( kơtam ) .
tơdrong lơngơp lơ̆m dang 'noh 60 - 65 % la bươ mah , pơm năng tơmăn kach mang tơmon 'nhă 'long lơ̆m klak tơpang ti 'noh đơ̆ng plŏk , hnhĕi tơdrong 'nhă 'long lơ̆m ti sư̆ alê̆ tơ̆l lơngơp thoi đim .
100 % in (bơ̆l) đô kyê jưng 'bak , 100 % in (bơ̆l) ka tra weng 50 - 60 % in (bơ̆l) tơpul sú đĕi kơ kuan tơdrong thu 'yŏk đĕi weng iêl minh ksô jĭ .
tŏ deh .
tơdrong pơm .
ngo hnhei pơtho khan tơdrong bi đơng viên , nă ma kơdih , tơmăn tơl trŏ , mah thanh phân , chương trinh thoi glong pơnhroh .
đưng rim thu yŏk đat đĕi , adrĭng glong pơnhroh weng tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao lơ̆m rim đăm ling lang , pơgloh la đĕi tơdrong yăl arih jơnŭm jăng , jơnŭm tơ̆k bơ̆k đơng đĭ tơdrong chinh tri weng kon tring , Xã Vĩnh Jrưm liêm piêu kong lư pơgơl , đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
thoi pơtho khan đơng sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi weng đơng Sở Tư Pháp .
yuăn .
đưng 'noh rim trong glong lơ̆m apung kon kông năr kang năm tơmưt kơsơ̆ jơrông , lư unh hnam ŭnh hnam jơh ơĭ tơdrong băt đưng trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
hut .
bơjăng .
rang liêm .
sư̆ chu đông răp jit jĭ ăn tơpul xem rong , ơda , lơ̆m khĕi 3 đăm 2020 , Xã Vĩnh Quang jơh pơnhroh tiêm phong răp vaccine akuk gia cầm , gloh bơl gloh kơniêh ăn lơmo , nhŭng tơrai weng đuk in (bơ̆l) đơt 1 đăm 2020 .
inh uĕi Pơlĕi Kon 'bal .
tơpă .
minh hlak piêu .
tw .
adrĭng al adrĭng nganh y tê tham gia 'bet tơdrong yăl arih , tĕk wĕk ; tô chưk weng hoá chât 'bet sơhmĕch .
mih sa rang đim ? .
( nhĭm ) nhĭm kơsơk .
pơchi . trương .
minh kơpah , pơm tơdrong hok tơp weng diong nă , rim nganh , tô chưk đoan thê kơpưng cham pơlei huyên , ară pơtep adrĭng rim ka krao akŏm weng trong glong in : tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh ; tơjung pơm jăl arih văn hoá ; trong glong pơđăm bĭ , 3 iêl ; trong glong choh jang , kinh tê gơh hơgĕi pơgop tơdrong , pơm jơne tih rim tơdrong , tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi , tơmăn tơl rim đăm tơjul ty lê unh hnam dơnuh thoi pơgơl đê lêch .
hŭn uy , ubnd huyên jơh khul pơgơl rim văn ban , glong pơnhroh , kŭ̆t đinh tơtam pơgơl tơdrong răp jich ; giao tơdrong pơm cu thê ăn rim kơ kuan , đơn vĭ , rim thanh viên bcđ , ubnd rim sa , thi trân sư̆ ơĭ kư pơm .
wă tơpă .
lơ̆m jơnang đưng , pơgơl Uỷ Ban Mttq Việt Nam Xã Vĩnh Thuận thông kua kŭ̆t đinh pơjing anao mô hinh điêm ; kŭ̆t đinh pơjing anao chu đông mô hinh ; quy tơdrong pơm weng pơjing tơjroh tơjot tơjung pơm apung nă ma đat mô hinh điêm jư môi trương weng giam phŏ adrĭng tơplih ; pơtơ̆p pơtho apung nă ma weng unh hnam ŭnh hnam kyê cam kêt pơm tơdrong jư vĕi weng jư môi trương uĕi apung nă ma weng minh ksô tơdrong kơdih .
kư luât tŭn jŭng kông nhân 'năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2017 ; .
ubnd Tỉnh Bình Wă .
truh ahrĕi , đĭ đi uĕi rim sa , thi trân kơpưng cham pơlei huyên hơdơi ơĭ nă ma kon kông , nghê chu yếu ară la choh jang nông nghiêp , yuô noh tơdrong yăl arih adrĭng pluk nă ma kon kông đĕi ngŏ la minh tơdrong pơgloh , pơgŏp tơdrong tuk bơngot dơnuh ăn nă ma kon kông .
đôi ngu kang bô kon kông uĕi rim sa apung kông rim yak năm đĕi pôk yơl lơm trinh đô , kơ kuan , đơ̆i kuan tâm loi lơm tơdrong yăl arih , chinh sach ; nă ma rim adrech kon kơng dach tơdrong yăl arih tơmưt tơdrong pơgơl đơng đang weng hnam đak ; pơjăng tham gia rim ka krao akŏm , rim trong glong tơjroh tơjot wă đak kơpưng rim tơdrong , pơgloh la ka krao akŏm jơnŭm jăng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
gah agah jơră dêh tơdrong pơtho khan , sa kung ngŏ hnhei tơjung pơm đôi ngu , pôk kơjung lơ̆m kang bô pơm tơdrong dân ksô .
sư̆ lơ̆m bô rim tơdrong răp jich , tô chưk đĕi tiêm phong răp vaccine akuk gia cầm , lmlm gia súc , pơtho khan nhŭng weng rim jĭ apoh nai kơpưng cham pơlĕi tinh .
lơ̆m tơdrong pơnhroh , pơm mai dach ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih weng tơgŭm rim chi hôi lơ̆m pơnhroh pơm , pơgloh la rim pơgơl lơm jên htnd , hop phí , đăng kyê nông dân choh jang , kinh tê gơh hơgĕi rim tơjắt , tơjung pơm rim mô hinh , mô hinh tiên .
adơi sơm ơ̆i , chi hôi nông dân pơlĕi m 9 , Xã Vĩnh Hoà jơh krao akom hôi viên pơgop truh năr kông , pơgơl , chuôh tơmo , long .
pơgơl rim đơn vĭ kơ kuan lơ̆m Sở Nông Nghiệp Và Ptnt adrĭng rim cham pơlĕi pơnhroh pơm đê an , tơmăn tơl trŏ pơm weng đat thu yŏk yơl .
'mơ̆u brư̆ .
'bok Nguyễn Tiến Dũng , pho chu tich Ubnd Thành Phố Quy Nhơn ; .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh khĕi hanh đông yuô binh đăng yơ̆i weng răp , bơdrưng bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i Tỉnh Bình Wă đăm 2017 .
diêl la yua sa đô sa khung .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 .
lơ̆m rim đăm hluôi , tơdrong pơm đê an 24 đơng trung ư ơng hop cham pơlĕi lơm tơjung pơm chi hôi nghê , tơpu hop nghê lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ tơdrong pơgơl tơtam .
kơkuh hưch hanh .
hluôi pơđăm đăm pơm , truh ahrĕi ơĭ kơpưng 500 hôi viên đăng kyê tham gia trong glong " pơđăm bĭ , 3 iêl " .
luôn hla : trương minh lơ̆m rim loai bơgang in : . score , carbenzim , carbendo .
năr 26 . 11 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh phân 60 . 135 trương ( kg ) 'ba tơgŭm ăn nă ma ơĭ teh 'ba bĭ choh jang yua tŏ phang vu kơtiêng đăm 2019 ăn pơđăm sa kơpưng cham pơlei huyên thoi kŭ̆t đinh ksô 4149 đơng chu tich ubnd tinh sưt tơdrong phân 'ba đưng tu tơgŭm đơng trung ư ơng , sư̆ tơgŭm ăn unh hnam ŭnh hnam ơĭ teh 'ba bĭ choh jang yua tŏ phang vu kơtiêng đăm 2019 .
diong nghi kŭ̆t đơng chinh sach , đơng tinh , tơdrong pơgloh đơng rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh weng tơdrong pơm chinh tri , pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh tô chưk liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ vii - Bình Định đăm 2019 .
tơdrong glong pơnhroh .
kơ kach pơm pơtăm .
tơgŭm sơnăm 2 .
tơ̆l .
lê khai pơtho khan sơnăm hok 'nao wĕi Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh pơtơm tơmăn mŭk 'biêu diên phông 'nao sư̆ pơm bĭ tơdrong thu yŏk đĕi , pran ăn hok sinh la kon mon nă ma rim adrech kon kơng kơpưng cham pơlei huyên .
pơm minh đăng kyê tau ka thương khai thac jĭt vŭ khai thac jĭt vŭ hai san kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ gơi chi cục khai thac weng jư tu lơĭ thuỷ san ( kua rim tram bvnl thuỷ san huyên ; .
minh chum đĕi trương minh gơdung chuyên yuô , ngŏ hnhĕi chô̆ 'bơ̆r gơdung bươ mah koh sư̆ dơt , song bĭ kơhĭnh truh atăng nho .
pơjing anao đoan tơdrong liên nganh , chă ruih tơdrong pơm krao akŏm , tĕch , bet , xuât choh jang têch bơdro lơ̆m tơring , pơjing weng xư ly rim trương hơp vi điêu thoi quy đinh .
pơgloh .
trơ tro adrĭng tơdrong weng tơdrong pơm chinh tri đơng teh đak , đơng tinh pơgŏp tơdrong pơm tơdrong văn hoa adrech kon kơng .
pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât , pơm duh dơnŏ , chu trương đơng đang , phap luât đơng hnam đak lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât ; .
năm tơyơ .
atung ( sa ) .
bơlŭ bơlă .
( yĕr ) lo .
kơ kach pơtăm kruôĭ 'bŏng pơlĕi .
Chu Nhơ̆t .
diong răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi Huyên Vĩnh Thạnh , nhân măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si 27 . 7 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ling lang 1 . 002 suâên đơng chu tich đak ăn rim đuôĭ tương chinh sach kơpưng cham pơlei huyên .
brư̆ .
alăng , adrĭng tơdrong ô nhiêm môi trương uĕi cham pơlĕi in ahrĕi ơu , tơ-ơ̆u la đ c anat pơm lơ̆m bô̆ đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pơtăm xen , kăt kach mang long sa plĕi ơĭ achom kră weng adring pơm minh ksô in (bơ̆l) long sa plĕi ơĭ achom kơdih hlung .
môi trương la tơdrong pơm trưk truh tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih đơng nă ma weng adrơ cham pơlĕi .
đĕi alê̆ , ka ngŏ hnhĕi thu yŏk thông tin lơm tơdrong kt - xh đơng 53 kon kông đăm 2019 pơlĕi lêch đưng năr 1 truh năr 31 . 10 . 2019 .
thoi quy hoach kŭm trương đơng apung lơ̆m 01 apung teh ngoai thanh sach Phường Nhơn Phú jê̆ Trường Cao Đẳng Bình Định weng Trường Đại Học Quang Trung .
tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung Bình Định .
đưng kơchang jrơ̆u jă tơnglơ̆i truh jơnang pơkau trùng gơdung jă tơnglơ̆i bĭ hluôi drơ̆u jơ .
tơdrong cu thê truh đăm 2030 .
diong ơ̆i , Uỷ Ban Mttq Vĭt Nam huyên jơh tô chưk tơring giao đơt 1 ăn khul pơgơl răp , bơdrưng Covid - 19 huyên adrĭng ksô jên 41 , 7 triê̆u đông .
mih .
pơchah .
tơdrong ngŏ hnhĕi , pơtho khan , phân loai kang bô , đang viên pơm tơmăn tơl quy đinh weng pơtơ̆p pơtho đơng tơjắt kơpưng .
hôi đông phai ơĭ văn ban akhan ăn tơdrong bĭ ngŏ hnhĕi bău sơ .
bơngai bơhnar uĕi hnam san jah hnam teh ? .
hlak klăn sil minh tuai 'bĕnh 'bum bri 'noh ăn bia năm hnam .
chơkep .
'bơ̆l pơđam .
minh kơpah , rim đăm huyên ară pơnhroh tơgŭm rim unh hnam nă ma pơgloh bĭ tơnap 'yŏk adrol in đŭnh pơjing choh jang đưng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên , sư̆ ơĭ in đŭnh tơgŭm pơjing kinh tê .
'bơ̆l đon .
pơnhroh pơm kŭ̆t đinh ksô 2666 / qđ - ubnd 'năr 01 / 8 / 2019 đơng ubnd tinh .
đŏk .
tô chưk tơxĭnh đơt tuơ̆n sư̆ quét ơĭ 545 'măng bơngai tham gia , pơjing anao 05 vu pơm glăi .
tơhlăk .
mưk 4 la 3 thu yŏk đĕi huyên .
rim pơđêch adrin đơng rim tơjắt hop mai oh lơ̆m huyên jơh jil piêu tơpă thu yŏk tơdrong , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong thanh pơm môi trương , kong đ c lơm môi trương lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
lơ̆m rim đăm hluôi , tơmăn tơpă kơ kuan chinh sach , chinh sach , rim bô nganh weng pơgloh Ubnd Tỉnh Bình Định .
'năr 03 / 8 / 2015 thu tương hanh jơh lêch kŭ̆t đinh ksô 1235 / qđ - ttg sưt tơdrong phê jŭ̆t chương trinh jơră tham gia đơng đe hơ 'yĕ tơmưt rim tơdrong sưt đe hơ 'yĕ sơnăm 2016 - 2020 .
ksô unh hnam dơnuh tơjul kua rim đăm phai roi truh vai tro tơpă pơgloh đơng chi bô rim thôn , pơlĕi jơh pơjing tơdrong pơm đơng rim đang viên lơ̆m tơdrong pơgơl kon tring pơm trong , chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơgloh la rim nghi kŭ̆t đơng đang bô huyên , đang bô xa lơ̆m tơdrong kơ kơ̆u kinh tê diong tơkan choh jang têch bơdro , pôk yơl jăl arih kon tring .
huyên jơh chi tiêu nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao adrĭng rim ban , nganh , hôi đoan thê tơjung pơm hê thông chinh sach trương lơ̆p pluk dtts , apung kông pơgloh hrat pơm 'lưng tơdrong 'yăo 'yŭk jơ̆n tŭk sư̆ pôk yơl dân tri , đao tao tu nhân lưk pluk dtts weng apung kông .
lơnga găm : hlău pơtăm , hon dêh , hmăng plĕi , đum klui loi lơngơ̆u 'bak , thơĭ gian sinh trương 3 , 0 - 3 , pơđăm khĕi , trơ tro adrĭng teh weng hinh bri kông .
kơpô hnam Yôl dach pơm đĕi kơpô hnam kơdih .
jơnang jul adrêch .
minh .
kơchiê̆ .
bơdal .
plôh .
tơdrong kơjung tơdrong thu yŏk đĕi srơ̆p plăi .
plĕi nưih .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
jơdră .
tơgŭm tơmăn tơl kong tơdrong , tơdrong wă , tơdrong pơm đơng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định .
yak năm .
mĭ trương , kuơ̆n au tĕch uĕi hăn như ? .
lơ̆m 'noh , in đŭnh ngân sach tinh : . 279 , 15 ty adrĭng ; in đŭnh ngân sach huyên : . 168 , 65 ty adrĭng ; in đŭnh hnam tơgŭm : . 201 , 50 ty adrĭng .
aseh .
Minh 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông. Ơĭ bơngai wă năm 'bô đôi. Ară minh 'nu Diêu uĕi bơdư. Diêu hok hơgĕi loi đĭ đăng đe lơ̆m lơp, mă lĕi nưih 'moih 'bunh 'bŏk adrin. Diêu khan:
hek .
dơnŏ tơjung pơm kông trinh .
pơm yê kiê̆n pơgơl đơng ubnd tinh , rang 'năr 2 . 4 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm anao theng kơ kuan răp covid - 19 lơ̆m Trạm Gò Lủi , măng lêch tơmưt Huyên Vĩnh Thạnh .
đơn vĭ dơnŏ ơĭ đe hơ 'yĕ la nă ma tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ atung sinh hoat , hok tơp .
gô mai tĕch đĭ dơnŏ pit 'nơ̆u 'noh mai oh inh hơdĭng năm .
kơsơ̆ năm hnam , 'nhŏng tơpă hyôk kơchang 'boh hnam măng gọn gàng , uôl iêl .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh pơm chương trinh hanh đông ksô 22 - tr / tu năr 29 / 7 / 2019 đơng tinh pơgơl nghi đinh ksô 36 - nq / tw năr 22 / 10 / 2018 đơng Ban Chấp Hành Trung Ương Đảng ( Khoá Xii ) wih tơblah pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ Việt Nam truh đăm 2030 , chă hnhĕi truh đăm 2045 .
pơnhôm kong hê thông chinh tri nôi đông sư̆ pơjing thu yŏk rim kông trinh thuỷ lợi , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm xem rong tơgŭm kơ kuan kơjung vu , kơjung thu yŏk ; pơjing dêh tơpul xem rong , ơda thoi tơkan trang , gia trai .
sơnăm 2012 - 2015 : ngo hnhĕi , pơtho khan rim dư an sư̆ ơĭ glong pơnhroh pơm ăn trơ tro .
ahrĕi ơu , thơĭ atung tơmưt yan 'mi , la tơdrong alưng sư̆ rim loai mơ̆u hon lư , pơgloh la uĕi lơ̆m bri , mir na , lơmo 'bău , teh dal hnam trŏ .
kơpưng ( 'ban ) .
năm arŏng arong .
ngŏ ling lang , jil dơnŏ sa hơ ăn đai biêu trung ư ơng , rim tinh , pơnih sưt tham gia liên hoan ; .
klăm ahrĕi 'bă bĭ sưt .
tơdrong kinh tê - sa 'mơ̆u pluk nă ma kon kông .
pơkau lương công an kơ sơ jơh anhôm tơjung pơm rim tơdrong pơtho khan lơm tơdrong băt , thu yŏk tơdrong pơm đơng pơm glăi ; nguyên nhân , tơdrong pơm pơjing glăi pham sư̆ kon tring pôk kơjung tinh tơdrong băt , răp .
tơjrưm .
pơđam ăn .
tham gia jĕl pơtho khan , rim kang bô thôn , kŭm nă ma đơng rim sa lơ̆m huyên jơh đĕi trŭn đat rim tơdrong kơ ban lơ̆m rim văn ban chi tiêu đơng trung ư ơng weng đơng tinh lơm chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; .
pơm quy hoach 'nao thoi să rim mem mơnat trong liên kuan truh rim lo pjo , năm ngŏ hnhĕi thoi pơgơl tơdrong bum ngu weng ban lơ̆m măt sư̆ tơjroh .
lơ̆m jĕl pơtho khan , rim hok viên đĕi kơtơ̆ng pơtho khan minh ksô chu đông chinh sach đơng đang , hnam đak weng đơng trung ư ơng hop cham pơlĕi năm tham gia tơmăn tơl an toan trong năm , răp glăi pham sa tuý , tĭn jŭng găm uĕi apung cham pơlĕi , apung kông ; tơdrong weng rim tơdrong sưt tơmăn tơl an toan trong năm , răp glăi pham sa tuý , tĭn jŭng găm kơpưng cham pơlĕi tinh .
( meu ) kôch .
Cục Quản Lý Thị Trường : adrĭng rim kơ kuan liên kuan , lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong thu yŏk đĕi , tĕch xem rong , san phâm xem rong ; tơtam pơjing , xư ly trương rim trương hơp vi điêu .
agah chương trinh 'biêu diên đơng rim đak , rim đoan jơh ơĭ rim ka giao lưu adrĭng drơ̆u lo pjo pơtho khan truh biêu đơng rim Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik , An Nhơn , Tuy Phước .
rim thu yŏk đat đĕi đưng tơdrong hok weng diong trương nă jơh yung tơdrong băt tơjroh tơjot hok tơp , lao đông pơm đơng kang bô , hôi viên , mai oh kơpưng cham pơlei huyên , pơgŏp tơdrong pơm tơdrong pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
đang bô xa triêng kuan pơm 'lưng rim chinh sach sa hôi , pôk yơl dân tri , tơme rong jăng pran kon tring , jơră dêh tơjul dơnuh , pôk kơjung loi piêu dang 'noh thu yŏk ăn bơngai dân .
lŏng ( kơdoh 'long ) .
sơlih ( au ) .
'bok Võ Văn Bồng - thu yŏk Trường Cao Đẳng Sư Phạm Bình Định .
'bơ ( krong ) .
thơĭ gian hluôi , chi hôi mai oh Pơlĕi K6 Xã Vĩnh Jrưm lơh pơjăng krao akom hôi viên hok tơp weng diong mih tơmăn tơpă tơdrong băt .
jê̆ tơ-ơ̆u , Yôl kơtơ̆ng 'bă mĭ khan lư truh akuk yĕr .
xêt đê đơng ban an toan trong năm tinh lơ̆m văn ban ksô 158 / ttr - batgt 'năr 08 / 10 / 2013 .
pơm 'nhau ti sat khuân , pơdô hiong kơdrơ , sut pra , mem mơnat , ơ̆p chă yuô lơ̆m ŭnh hnam .
đinh ky drơ̆u khĕi weng tuộch đăm , rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi .
adrĭng tai chĭnh tơjung pơm tơdrong kinh tê , tơmăn tơl mah , tơtam , tơgŭm tơdrong pơm răp jit jĭ xem rong kơpưng cham pơlĕi tinh .
lđ - tb & xh .
său dôm sơnăm ? .
thiê̆t kê̆ tơpu bơdrưng bĭ : kơpưng rim pluk groi , ơĭ dang 'noh tơgel tih triêng pơm bậc kung ăn rim tơm tơdrong . 'lưng loi la pơm bậc kung lơ̆m băt tơmăn kach mang 'yŏk phân teh uĕi phân tơgel nhơ̆i gah kơpưng tơm 'long tơm ( a ) jil athu tơmưt tơm 'long tơm gah tơgel gah ala ( b ) tĕch kong bậc kung wơ̆l dang 'noh 1 , pơđăm ngoh .
anhuk ( năm ) .
adrol 'năr tơjroh bĭa 15 năr , hôi đông tŭn jŭng gơi thông tin triêu đông thí sinh tham gia tơjroh , lơ̆m 'noh : .
kuăng rĕnh alưng đinh , tơdrong pơm choh jang , kinh tê , tơdrong , hok tơp . wih piêu anglŏ anglơi rĕnh rê̆ đơng rong gĕh thơĭ gian pơdơi chruh thoi quy đinh la tơdrong thu yŏk đĕi đơng chu tich Ubnd Huyện Lê Văn Đẩu lơ̆m jơnang hop kla kơđong kơ̆l đăm .
atăk ( hnam ) .
akhan .
quy tơdrong pơm đơng hôi đông xêt nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , .
hlak to piêu sư̆ 'long ŭnh weng apoih .
agah nguôn tơgŭm đơng hnam đak sư̆ tơjung pơm rim mô hinh pơjing kinh tê kơjăp , rim đoan thê in hop cham pơlĕi , hop ccb , hop mai oh , đoan nă ma jơh pơđêch adrin pơnhroh lư tơdrong pơm thiê̆t pơm tơgŭm hôi viên , đoan viên 'yŏk adrol in đŭnh pơjing kinh tê .
tông kinh tê đơng tơdrong tơgŭm ăn lo pjo Hồ Sừng la 1 , 435 trương adrĭng ( lơ̆m 'noh ngân sach tinh yưng 1 , 4 trương adrĭng weng krao akŏm tai chĭnh 35 triê̆u đông ) .
sư̆ amăn in (bơ̆l) ba khăc : . drơ̆u . 000 triê̆u đông , dơgal 'yŏk 12 , 2 % ; .
gah agah ơ̆i , tơdrong tuơ̆n , kơ kuan weng bơ̆t rim trương hơp luât lâm nghiêp đĕi lơm tơdrong yăl arih , rim đơn vĭ jơh adrĭng pơm 280 đơt chă ruih , sư̆ quét rim pluk bri trong , mem mơnat weng rim mem mơnat trong năm , pơjing 31 vu pơm glăi , lơ̆m 'noh yaih tŭk bri 'miêu phap luât 4 vu pơm glăi 0 , 327 ha bri ; khai thac , tĕch , krao akŏm 'long bĭ weng lâm san , nhân tư bĭ kră ŭnh hnam 27 vu .
chđeh teh đĕi chruh đak la 140 . 476 ha ( ba 103 . 873 ha , brơ̆u 34 . 360 ha , rong pơtăm thuỷ san weng 'boh 2 . 243 ha ) ; lơ̆m 'noh , chđeh teh đĕi chruh đak diêl đưng rim kông trinh thuỷ lợi 119 . 109 ha , ( ba 96 . 969 ha , brơ̆u 21 . 672 ha , rong pơtăm thuỷ san weng 'boh : 468 ha ) .
ăn lêch glong pơnhroh tơjung pơm chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao sơnăm 2016 - 2020 weng quy đinh lơm tơjung pơm sa , đak tih , thi trân đat chuân .
chơpik .
tơdrong thu yŏk đĕi tơme rong , ngŏ hnhĕi jư bri lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm kơpưng cham pơlei huyên piêu đơng pơnhroh diong glong pơnhroh , truh ahrĕi chđeh teh bri jơh kơ kơ̆u 25 . 853 ha , đat 100 % glong pơnhroh .
grôl .
minh ksô in (bơ̆l) kumi ơĭ thu yŏk kơjung in kơ̆i sô̆ 60 , kơ̆i sô̆ 95 , sm 937 - 26 , kơ̆i sô̆ 98 - 1 , kơ̆i sô̆ 98 - pơđăm , kơ̆i sô̆ 140 , kơ̆i sô̆ 94 trŏ . ( 28 sut 30 đe hơ yoh , ham lương tinh đưng 28 sut 30 % ) .
đ c / c .
đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Giáo Dục - Đào Tạo , thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan weng rim nă ma ơĭ măt lơ̆m tơdrong 1 tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
kơne .
amông ( pit ) .
thoi tham gia tơdrong băt Bình Định thông kua tơdrong ngŏ ling lang tơmoi tham kuan .
plŏk đô lạc bô vo thuât lơ̆m hnam trương , pơtho minh ksô 'bai kơ ban đơng pjo Bình Định lơ̆m rim jơ ngoai , jơ jjo inh rơh .
đĕi alê̆ , yư an tơgŭm 13 . 650 kon nă ma in (bơ̆l) adrĭng trong lương dang 'noh pơđăm g / kon ( 200 hlak / kg ) , đĕi pơnhroh pơm lơ̆m 07 thôn kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thịnh lê : An Ngoại , Vĩnh Định , Vĩnh Thái , Vĩnh Hoà , Vĩnh Bình , Vĩnh Trường , An Nội sơm tông kinh tê 310 . 852 . 000 adơi .
prol ( kơ̆l ) .
'năr adrơu mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh .
ŭnh hnam inh 'boh atung arih dêh hyôk hiăn .
lơ̆m jơnang ngŏ hnhĕi , pơgơl ubnd sa jơh tơ̆l lơm thu yŏk tơjung pơm , pơm tơdrong jư bri kơpưng cham pơlei .
adrĭng kuy nghiêp .
yă Phùng Thị Ngọc Tuyết , đĭ khul kinh tê hop lhpn tinh .
sŭp .
tơgŭm 25 % kinh tê diong jă ruôt đak toh ăn đĭ rim đuôĭ tương ară piêu tham gia chương trinh .
hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao tinh ơĭ tơdrong pơm , thu yŏk đưng rŏng 'nơ̆u : .
chul .
kơtum kơtŏng .
kon tơring drơ̆u , Xã Vĩnh Thuận hơdơi kyê cam kêt sa adrĭng đoan thu sư̆ jư môi trương ksê iêl liêm uĕi cham pơlĕi .
nhân ky niêm 74 đăm kơ kuan khĕi tơhngam weng quôc 2 . tơxĭnh , rang năr 29 . 8 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh tô chưk ăn huy hiêu đang đưng 50 truh 60 sơnăm đang ăn 17 đang viên trương rim đang bô trưk sach .
pơgŏp tơdrong hưch vu weng pơjing 'yăo 'yŭk đao tao uĕi pluk nă ma kon kông , chal , apung hlŏ , apung tơsĭ , bơlau .
gah agah .
diong ơ̆i , hŭn uy xac đinh đai hôi đang bô đưng huyên truh kơ sơ pơm 04 tơdrong : pơting thu tơdrong pơm nghi đai hôi đang bô , chi bô nhiêm ky 2015 - 2020 weng xac đinh tơdrong , tơdrong , tơdrong pơm , tơdrong đơng đang bô , chi bô nhiêm ky 2020 - 2025 .
rang năr 18 / tơxĭnh / 2020 , đoan ngŏ hnhĕi đơng ban jơ̆n tŭk hđnd huyên yua đ c Đinh A Zơn - đĭ ban jơ̆n tŭk hđnd huyên pơm trương đoan jơh ơĭ jơnang ngŏ hnhĕi Ubnd Xã Vĩnh Kim lơm thu yŏk tơjung pơm , pơm tơdrong jư bri .
lơ̆m chương trinh 'năr adrơu , nhi apinh bơdê wih duch pơtho Lê Thị Thuý Hà - yao viên đông hok sinh hok đơng Trường Thpt Vĩnh Thạnh , minh lơ̆m ksô 35 lơ̆m măt giao viên , pơtho viên 'lơ̆p hôi biêu đăm 2019 .
lư tơdrong 'nau , mô hinh tiên lơ̆m nă ma đĕi pơjing , nă ma , pơgŏp tơdrong pơm liêm lơm jĕl lơm nhiêm 'nao .
pơnhôm pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong 'yăo 'yŭk weng đao tao , pơgŏp tơdrong pôk kơjung trinh đô sa tri ; pơtep rim chương trinh , yư an , huy đông lư nguôn lưk pơjing kinh tê - xa hôi , tơdrong tơplih kơ kơ̆u kinh tê trơ tro adrĭng tơdrong weng tơdrong pơm đơng pluk nă ma rim kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
diong ơ̆i , sư̆ đat ty lê kơpưng 98 % 'lơ̆p hok jĕl 2 ( khan hok sinh > 7 sơnăm ) weng hok sinh jĕl 1 mah 7 sơnăm hok 2019 - 2020 weng 'lơ̆p 7 sơnăm bĭ năm hok lơ̆m đưng đông đĕi tiêm tơgŭm 1 muh hrul - bach hầu tơjul nưih sơhngơ̆m kơpưng quy sa , thi trân .
lơm tơdrong yăl arih ăn Sở Tài Nguyên Và Môi Trường pơm 'lưng chức năng , tơdrong pơm la kơ kuan thương trưk tơgŭm ubnd tinh ngŏ hnhĕi kơpal tô hơ̆p weng đơ̆ng lơm tơsĭ , tơsĭ diong chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tu , nghi kŭ̆t ksô 36 - nq / tw .
diong ơ̆i , pham vi tơgŭm thoi hê thông trong năm cham pơlĕi trương trong huyên , trong sa , trong liên thôn , trong pơlĕi weng trong đô noh nôi đông jơh đĕi khai thac klăm 8 đăm hư , jul .
chi hôi mai oh thôn ară tơjung pơm mô hinh diong bơ̆l nă , trơ tro adrĭng tơdrong đơng cham pơlĕi in : pơm nguôn , tơgum rim hôi viên hrat tơnap , alưng đinh jăl arih .
tơplih choh jang long pơtăm sriê̆ kơpưng teh 'ba ; .
nhiêm ky hluôi , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh pơm đat weng blŭng adrol lư chi tiêu nghi đai hôi đê lêch .
sơm plĕi tơdrong thu yŏk đum hinh biêu thi kơchang mơ̆u tơkan agah đơng plĕi jơh tơdrong kua brơ̆u gôh thoi 'brơ̆u ( tuỳ thoi in (bơ̆l) ) .
tơdrong bĭ mah đak sach sinh hoat , tơdrong jư vĕi sinh môi trương đơng nă ma ară tơjul .
adal .
'bak si apinh mĭ Yôl : .
prơng tep .
gah agah ơ̆i , rim đoan thê 'yŏk uỷ thac jơh pơjăng pơgơl tô chưk hop kơ sơ adrĭng al sơm răp giao jit Ngân Hàng Csxh adơi tơjắt pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong 'yŏk uỷ thac adrĭng ngơ̆n hang Csxh .
rim đăm , đơng rong ling lang rim pơgơl hop tơjắt kơpưng giao , mai tơjung pơm , pơtơ̆p pơtho truh rim chi hôi .
tơdrong choh jang , pơjing long pơtăm , vật rong weng rim san phâm đô sa .
giô̆ giă .
phung .
ngŏ hnhĕi , tơmon diêl tơdrong pơm đơng bơngai đak ngoai , pơgloh la ksô bơngai sưt đưng pluk jich jah ơĭ liên kuan truh bơngai truh đưng pluk jich , gô đêch xư ly đĕi tơdrong pơjing thoi rim kơ̆p nhân .
in rim Chu Nhơ̆t , rang ahrĕi Yôl 'yung đưng tep klui . măt 'năr jơh suôn hluôi pla kuê̆ lơ̆m teh dal hnam . wĕi agah măng cham , 'bă Yôl atung 'bơ̆l pơđam adrĭng minh bơngai kuê̆ . yôl apinh mĭ .
jơră dêh pơjing rong , ngo hnhei pơm tơdrong tiêm phong răp diong glong pơnhroh ; răp jĭt jĭ xem rong , ơda .
duch .
lơ̆m rim đăm kua rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên jơh pơm 'lưng tơdrong pơtho khan , krao akom hôi pơm trong glong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; tham gia rim tơdrong pơm in : xuât ngu " vê sinh môi trương cham pơlĕi pơtep adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao " .
tơdrong wă : .
tăp .
akĕ .
công an tinh chu tri , adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi tơmăn tơl an ninh trât tư , an toan xa hôi kơchang xảy lêch thiên tai .
chĕp .
gơh bắt .
'bơ̆l đon truh tuộch đăm 2019 , rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên adrĭng ngơ̆n hang Csxh huyên tơdrong adrĭng ksô năm 44 , tơxĭnh ty adrĭng , thu srê 36 ty adrĭng , pôk tông dư vĕi kơpưng cham pơlei ahrĕi ơu 116 , drơ̆u ty adrĭng 2 . 488 unh hnam 'yŏk adrol .
tô chưk , ka nhân lơ̆m weng agah đak truh tham kuan rim đơ̆i lam thắng , di tich lich sư , kông trinh văn hoá kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
tô chưk chă ruih pơtho khan tơdrong thu 'yŏk đĕi , sô̆ lươ̆ng weng sư̆ tĕch rim loai vật tư , nhân tư , trang thiết bi pơgloh sư̆ tơgŭm tơdrong pơm phŏ thiên tai , in : joh , ala , au nu , măy phát điên .
bal jĭt triêu viên .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 khĕi 11 đăm 2003 ; .
tô chưk hôi hŏp - toạ đàm tơjắt tinh .
hmăng pơjing đĕi tơdrong pơjăng đơng rim tơpu 'yŏk adrol in đŭnh , rim tu in đŭnh đĕi hôi viên nông dân chă yuô weng pơjing thu yŏk .
adơi adrĭng tơdrong adrĭng rim nganh chưk năng , tô chưk lư chương trinh pơtho khan pơtruh jŭng 'nao lơ̆m choh jang , rong ăn hôi viên .
ngo hnhĕi thu yŏk pơm rim pơtho khan đơng đe hơ 'yĕ lơ̆m mơkuôi hop hôi đông đe hơ 'yĕ adrol .
khĕi pơnil .
hla hrum .
ngân sach hnam đak tơmăn tơl 100 % sư̆ pơm : ( long ŭnh ) 30 'bău mong ; ( long ŭnh ) 103 , 12 kơ̆i sô̆ bưt đak , ke tơsĭ , đê ke krong ; ( trương ) 67 srah trương ; .
pơjăng tham gia tơjung pơm đang , khul pơgơl , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; tơjung pơm đang đai đoan kêt jơ̆n tŭk .
truh tơmang rim ŭnh hnam chinh sach uĕi Xã Vĩnh Thuận , bĭ Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh Hồ Xuân Ánh jơh ân wă chă yuô , 'bơ̆l pơđam adrĭng rim đ c wă , jĭ nu , bơngai ơĭ kơwơng kach mang weng adrơ̆i jul rim đ c jư vĕi jăng pran , la chơđeh trương rang sư̆ 'yăo 'yŭk đơ̆ng sơ̆ kach mang ăn jal 'lơ̆p ; pơgơl Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh hơdơi dih rim đ c piêu 'nhăt lư noh pơgŏp sư̆ tơjung pơm cham pơlĕi năr kang pơjing .
Trường Mẫu Giáo Xã Vĩnh Sơn la minh lơ̆m rim điêm trương ară lư bĭ tơnap đơng Huyên Vĩnh Thạnh , bĭ mah wih mem mơnat , đơng cu hok tơp , trong sa đi lại ară bĭ tơnap .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng ghi yok sưt rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma lơ̆m Huyên Pluk Yơl Vĩnh Thạnh .
'bă ngŏ Yôl khan : " sơnăm ơ̆u 'ba đĕi .
tơdrong sinh hoat đang rim yak năm đĕi tơplih , tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên , tơdrong thu 'yŏk đĕi sinh hoat chi bô đĕi pôk suôn , vi tri , vai tro pơgơl đơng kơ̆p , đơng tô chưk kơ sơ đang năr kang đĕi tơmăn đinh , tơdrong lui đơng kon tring kon tring adrĭng đang năr kang đĕi pơtep al .
adrol kơchang bươ yak năm tơmưt khĕi akŏm triêng apuih iêl 'nhăt , hla sriêng gah ala gơdai 'long sư̆ hlău pơjing plĕi tơdrong jruh .
dôm .
pơm hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh , Hội Lhpn Xã Vĩnh Kim jơh pơtep tơdrong piêu jơră dêh hok tơp weng diong trương nă adrĭng trong glong tơjroh tơjot đơng hop ăn drơ̆u / drơ̆u chi hôi kơ sơ .
pơm 'lưng 'yăo 'yŭk chinh tri , atung nưih sơngưm .
tơblah sach hŏk kông nghê tơmưt choh jang .
pơnhôm tơgŭm thu yŏk đĕi weng pơjing rim nganh kinh tê tơsĭ 'nao .
rĕnh rê̆ đưng kơdŭ đưng pơjing cham pơlĕi , lưk lương đoan thê jơh tô chưk xuât ngu lơm pơtho khan , pla asai kơpưng rim mem mơnat trong noh lơ̆m huyên , sư̆ Tơdrong trong glong đĭ đăng nă ma kon kông klơi , răp 'lơ̆p đak đăm 2019 kơpưng cham pơlei huyên .
thơĭ gian hluôi , Hạt Kiểm huăng huyên jơh tơdrong pơtho khan pơtơ̆p pơtho ăn kon tring quy trinh ky thuât pơtăm bri , tơme rong bri , pơtơ̆p pơtho kơ kach mang bri pơtăm 'long ken hluôi long grông , kơ kach pơtăm long pơtăm long lâm san agah 'long gah ala gơdai bri .
tơnglơ̆i .
weng thu yŏk rim kơ kuan liên kuan pơtơ̆p pơtho , tơdrong yăl arih , chă ruih tơdrong pơm rim quy đinh lơ̆m tơdrong 1 , tơdrong 2 kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
hơnăt .
kơna .
ploh rim 'bok , yă ơĭ măt đưng rŏng tham gia adrĭng tư kơ sơ viên .
kŭ̆t đinh ăn lêch glong pơnhroh pơtho khan giăo yŭk phap luât , 'yăo 'yŭk phap luât ; an toan uĕi kơ sơ ; tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât đăm 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
'nhŭ ( adrĭng ) .
kơdrô̆ .
răp pơtăm 'ba in (bơ̆l) wơ̆l 2 - 4 m 2 , han uôl iêl , ơĭ 1 'ban pơtăm 'ba , tơ̆ng răp wơ̆l chă yuô thoi dơbeh bơ̆t kơchiê̆ piêu .
măng 'nơ̆u , ơĭ 1 pơnhôm thê đĕi tw Hội Lhpn Việt Nam ăn tơmăn bơne ; ơĭ 3 pơnhôm thê weng pơđăm ka nhân đĕi hop lhpn tinh tơdrong yăl arih ; ơĭ 10 pơnhôm thê weng 16 ka nhân đĕi hop lhpn huyên ăn pơsuh bơne năm tơdrong pơgloh lơ̆m pơm trong glong tơjroh tơjot weng tơdrong pơm hop đăm 2019 .
bĭ pơ̆n .
phân rim yư an tơgum kuy hŏk hok weng kông nghê jơh tơgŭm ăn nă ma apung kông , pluk kon kông tiê̆p adrĭng rim thanh 'nao lơm khoa hok nghê .
kơ kach pơm teh .
pit muh .
sư̆ pơm 'lưng tơdrong răp jit jĭ .
tơmưt 'năr 'noh .
raih .
đưng chương trinh tơjul dơnuh kuăng weng kơjăp thoi nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach , 10 đăm hluôi ( đưng đăm 2009 truh đăm 2019 ) , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ling lang kơpưng 305 ty adrĭng sư̆ pơnhroh tơjung pơm 112 kông trinh ; lơ̆m 'noh , ơĭ 14 kông trinh trong năm , 34 kông trinh thuỷ lợi , 44 kông trinh 'yăo 'yŭk weng văn hoá , 11 kông trinh điên weng đak sinh hoat , 10 kông trinh y tê .
kơ kuan pơđam bơl pơm : Sở Tư Pháp ( tham kuan pơgơl , pơtơ̆p pơtho jơnŭm ) ; .
pơgơl năr quôc tê phong dơt lưk adrĭng mai oh 25 / 11 / 2017 .
kơnă hluôi , inh bĭ ruôt .
tơdrong 2 . Sở Công Thương ơĭ tơdrong adrĭng rim kơ kuan liên kuan tô chưk pơnhroh pơm rim yư an tơjung pơm mô hinh thí điêm tiêu thu nông san weng jên pơm cham pơlĕi tơmăn tơl thoi quy đinh đơng phap luât .
tơdrong ơĭ lêch rủi ro lơ̆m jơnang pơm đê an .
uĕi minh thôn , tuỳ thoi tơdrong kon kông mă lĕi pơjing anao rim mô hinh clb kơdih in : clb ksê - iêl sut liêm , clb jên tơgŭm mai oh dơnuh , clb bĭ tơ̆m pôm tơdrong 3 , mô hinh " keh trong mai oh kơdih " .
đĕi alê̆ , đăm 1963 'bok Đinh Đít tham gia lưk lương du kích Xã Vĩnh Jrưm kơna đĕi khul pơgơl cham pơlĕi minh pit phau cac bin sư̆ pơm tơdrong pơm .
thoi , sư̆ tơgŭm jên chă yuô thu yŏk , trŏ tơdrong băt tu in đŭnh rim đăm hop nă ma , nă ma pơm kinh tê gơh hơgĕi tham gia jĕl pơtho khan pơtruh jŭng phap luât yua huyên weng cham pơlĕi .
pran truh đăm 2025 đat 16 / 19 đ c đơng bô̆ đ c quôc gia lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
klŭ ( đak ) .
gĕl adrol kơchang rai triêng phai xư ly minh lơ̆m rim loai bơgang đưng rŏng : Copper - Zinc , Copper - B , Rovral , Benlate , trŏ . ( 2 gram jrơ̆u hơdơi ăn minh kilôgam gĕl ) .
lơ̆m rim đăm hluôi , ubnd huyên jơh pơnhroh ơĭ thu yŏk chinh sach đơng đang weng hnam đak ăn pluk nă ma kon kông weng kon tring pluk apung kông khan adrĭng đat đĕi lư thu yŏk pơjăng , yua noh pơm truh jăl arih vật chât weng nă ma đơng kon tring kơpưng cham pơlei huyên năr kang kơjung .
rim oh đĕi chu đông pơm rim nă ma , chă , ngŏ hnhĕi , tham gia tơplih tơdrong băt - adrĭng cham pơlĕi pơtơ̆p hŏk " tơpang ti pơkă 'bôt " .
pơtơm .
đưng rŏng minh đăm pơm tơdrong pơm , lơ̆m 2 đăm jê̆ tơ-ơ̆u 'bok jơh să quy mô lơhông rong weng đa dang đuôĭ tương ka in ka chă yuô , tơkơĭ hla hrum weng minh ksô loai ka tông hơp ăn lơĭ adrol 300 triê̆u adơi / đăm .
bŏn jang 2 : kơchang hơbo đĕi pơđăm - drơ̆u hla , pơsiêm sơm lương 140 - 150 long ŭnh + 60 - 65 kilôgam kali , adrĭng chruh đak , pơm nhăt weng 'bŭ yơl .
bek 'bŏ .
rim huyên , thi sa , thanh phô̆ tuỳ tơmưt tơdrong pơm kinh tê sa hôi pơjing cham pơlĕi khĕi hanh đông đăm 2017 lơ̆m thơĭ gian đưng năr 10 / 11 truh năr 15 / 11 / 2017 .
teh chă yuô sư̆ trương pơtăm long pơhlum phai tơmăn tơl rim tơdrong đưng rŏng .
'nhăt kih hơdơi kuă đĕi .
koi ( long ) .
tơdrong đơng glong pơnhroh sư̆ 'bau tang weng pơjing đơ̆ng sơ̆ đơng rim kon kông tơgŭm tơdrong " di san văn hoá anao la tơjung pơm anao la tơdrong " pơgŏp tơdrong ăn tơdrong yăl arih pơjing kơjăp văn hoa rim kon kông Tỉnh Bình Wă khan truh , đĭ đak khan adrĭng .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm tiêm phong jit akuk ăn tơpul ơda , thoi noh tơdrong thu yŏk đĕi hơniê̆ ử trùng ăn rim unh hnam ŭnh hnam rong lơ̆m rim sa , thi trân .
tơjung pơm apung neo đậu tam quan .
khoá xi , mơkuôi hop tơdrong 12 .
alăng năr pơđăm / 7 / 2019 ubnd tinh ơĭ văn ban ksô 3834 lơm tơdrong giao teh , ăn thŭ teh kơpưng cham pơlei tinh hluôi băt : " adrol măt , đim pơm thu hôi teh bri choh jang , bri phong hộ yua tơjắt sa ngo hnhĕi , teh lâm nghiêp jơh giao ăn khul ngŏ hnhĕi bri phong hộ weng công ty lâm nghiêp .
adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng đĭ tơdrong chinh tri đưng huyên truh kơ sơ weng tơdrong yăl arih jơnŭm ti pơgŏp jăng đơng đưng đông , tơdrong yăl arih đơng rim ŭnh hnam chinh sach ară bĭ tơnap lơm hnam uĕi kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh alưng .
'bok Trịnh Xuân Long , pho yam đôk Sở Nội Vụ .
chu đông pơm lêch tu c sa plĕi ksê ăn tơpul lơmo mah lơm sô̆ lươ̆ng weng tơdrong thu 'yŏk đĕi tơmăn tơdrong pơjing pơtăm rim in (bơ̆l) 'nhăt 'nao thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung ; .
tơjung pơm rim tơdrong pơtơ̆p tơdrong pơm ngŏ hnhĕi , pơgơl , jư vĕi , trŭn pơtho weng pơtho khan vo cô trŭn in minh di san văn hoá phi kông thê đơng kon tring Bình Định .
loi tơdrong yăl arih đak chruh đak ăn rim minh jĭt abơ̆u ha teh cham pơlĕi , 'bău Wă Bình ară la môi trương alưng sư̆ nă ma Vĩnh Thạnh pơjing dêh nghê rong ka đak ngam .
adrĭng rim kơ kuan chuyên kuy tinh .
hop văn hŏk nghê thuât tinh : adrĭng Sở Văn Hoá Và Thể Thao tô chưk pơnhroh pơm kơhĭnh sưt tơdrong pơm đơng rim pjo trong , pjo phái lơ̆m đak weng kơpưng quôc lơ̆m liên hoan .
kơtum tơdrong kinh tê - kơ kach ; .
tơdrong ngo hnhĕi rim loai văn ban quy phap luât lah đĕi ubnd huyên pơgơl pơm tơklep adrĭng tơdrong pơm tê .
yôl kung 'boh akău pui . oh jjo : jơ̆u ară lư bĭ tơnap mă lĕi inh liêm pơđêch adrin blang hok tơp . nhơ̆t đinh inh phai pơgŏp jăng pơm ăn yan puih đơng apung kang năr kang liêm loi .
'noh la rim lo pjo pơm toan nhân trong glong lơ̆m đĭ 11 huyên , thi sa weng thanh phô̆ .
kư phap ly .
kung lơ̆m kơsơ̆ 24 . 12 , bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng jơh truh tơmang hnam 'bok Đinh Ghok , thương 'binh , uĕi Pơlĕi M9 , Xã Vĩnh Hoà .
lơ̆m ksô ơ̆i ơĭ minh bơnat tơmo ơĭ srĕ minh hlung chư mă lĕi ăn truh ahrĕi ară đim bu jich đơ̆i .
lơ̆m 'noh , 'nhăt lư pơgơl đat weng blŭng adrol pơting adrĭng tơdrong pơtho khan kŭ̆t . kơpưng tơdrong kinh tê , giă tri tông đô sa cham pơlĕi kơjung binh rim đăm la 14 , pơđăm % .
lơ̆m rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh kong rim tu in đŭnh tơgŭm ăn chương trinh tơdrong đak , vê sinh môi trương cham pơlĕi .
đĕi alê̆ , tuộch đăm 2019 ksô unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên tơjul ară 3 . 750 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 37 , 99 % , lơ̆m 'noh unh hnam dơnuh la bơngai nă ma kon kông la 1 . 405 unh hnam , tơjul 159 pơting adrĭng đăm adrol .
'nhŏng jơh đŏng inh . inh bĭ ơĭ yưng sư̆ tơ bơ̆l . 'nhŏng nĕ 'yŏk pang à đơng inh ! . tơ-ơ̆u la tơdrong kơnă loi mă lĕi inh ơĭ .
kon tring dach đoan thu tơjroh tơjot dơnŏ choh jang , trương suôn pơ bơdrŏng , jơnŭm ti pơm rim đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
bŏn lot phân chu nhiêm mŭk + chen adrol kơchang pơtăm ; pung asong lơ̆m chơhlung đưng 15 truh 30 'năr .
hluôi loi 3 đăm pơm chi thi ksô 05 lơm jơră dêh tơdrong yăl arih weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh khul pơgơl rim văn ban sư̆ pơgơl , pơgơl pơnhroh ăn kang bô , đang viên weng kon tring kon tring hok tơp thoi rim tơdrong pơm weng đăng kyê tơdrong diong .
mă lĕi đưng rŏng minh weng vu choh jang , inh 'boh quy trinh ky thuât tơgŭm choh jang 'ba tơgel hơdơi bĭ tap in bơ̆n chro đon , thu yŏk piêu kơjung , jơ wơ̆i tơ-ơ̆u bu kung alê̆ pơtăm ba tơgel 'noh " .
tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
hơdĭng năm ơĭ đ c / c Trương Đông Hải - pho yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao , piêu weng pơm biêk adrĭng đoan ơĭ đ c / c Huỳnh Đức Bảo - pho chu tich ubnd huyên .
thơĭ gian hluôi , asĕch krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá , thanh phô̆ văn minh " pơtep adrĭng trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " jơh pơm tơdrong tơplih dêh sưt nhân ling lang weng hanh đông lơ̆m rim sa hôi kon tring , jing tơdrong pơm hơdơi jơ̆p uĕi kơ sơ ; thông kua pơđăm tơdrong đơng ka krao akŏm , măt trân weng rim hop , đoan thê jơh pơjing trong glong tơjroh tơjot pơjing kinh tê , tơdrong tơplih , tơplih in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong ăn thu yŏk kơjung ; tơjung pơm rim mô hinh rong asĕch lơhông đang , lơmo tơgel , nhŭng tơkan nạc , mô hinh pơnal adơi mẫu tih , pit pdơnang gôh , bĭ gôh , amrĕ trŏ pơjing kinh tê trang , gia trai jil thu yŏk yơl .
đai hôi jơh sư̆ kah thơĭ gian tơtra pơđam weng thông qua nghi quyêt lơm rim tơdrong , pơgơl tơdrong , tơdrong pơm lơ̆m nhiêm ky 2020 - 2025 .
csgt .
hăm đunh .
đinh ky khĕi tô chưk rim tơdrong pơm chuyên đê sư̆ đe hơ 'yĕ pơtho khan truh sơnăm , tơdrong wă , pơtho khan lơm rim tơdrong liên kuan truh đe hơ 'yĕ adrĭng nă ma hôi đông đe hơ 'yĕ .
inh măt la Yôl .
lơ̆m 'noh , trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
sư̆ pơm yư an lơ̆m đăm 2019 thoi đĕi tơdrong kua pơm lơ̆m rim đăm ling lang mă lĕi bĭ đĕi dêh jơnang 03 đăm thoi quy đinh lơ̆m nghi đinh 01 / 2017 / trương - cp 'năr 06 khĕi 01 đăm 2017 đơng chinh sach .
ăn vo cô trŭn Bình Định tơmưt rim trương kơpưng cham pơlĕi tinh weng đat đĕi minh ksô thu yŏk nhơ̆t đinh .
krao akom nă ma pơjăng tham gia rim jĕl tơdrong tơplih khkt ; pơuh nưih 'yŏk adrol in đŭnh tơgŭm pơjing kinh tê ŭnh hnam .
kư nghi đinh ksô 163 / 2016 / trương - cp 'năr 21 khĕi 12 đăm 2016 đơng chinh sach quy đinh chi tiê̆t thi hanh minh ksô tơdrong đơng luât ngân sach kơpal teh đak .
kơdiŏng kơtum kơtŏng hiong sruôih .
Tbls .
( măt ) chro .
tông hơ̆p ksô tơdrong weng tơdrong kyê tŭk sa ăn hok sinh , sinh viên : .
Sở Văn Hoá Thể Thao adrĭng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh giao lưu văn hoá kon kông weng tơdrong ŭnh hnam đăm 2019 lơ̆m Làng K8 , Xã Vĩnh Pik .
sư̆ chu đông răp , bơdrưng jĭ chruh ăn nă ma , đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk đơt ẩm màn răp sơhmĕch chruh ăn nă ma uĕi rim Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Vĩnh Hoà , Vĩnh Hiệp , Vĩnh Thịnh weng Vĩnh Thuận .
pơjing mô hinh rong tơsĭ đưng đông ; mô hinh adrĭng ngŏ hnhĕi rong tơsĭ kơjăp pơtep adrĭng jư môi trương , đa dang sinh hok .
( adrĭng kră ŭnh hnam tau ka ơĭ hộ khẩu thương trú lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn , yŏk trưk tiêp lơ̆m chi cục khai thac weng jư tu lơĭ thuỷ san ) .
lơ̆m jơnang đưng Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh kông bă weng lơm kŭ̆t đinh tơdrong 20 đ c công an chinh quy đơng công an huyên sưt tơmăn tơl rim chức danh đĭ , pho công an weng công an viên lơ̆m pơđăm sa , thi trân .
ơĭ hơ yoh jil đĭ sră brư̆ dơnŏ .
minh kơpah , sa kung jơh pơnhroh pơm yư an pơtăm 'nao 55 , 4 ha bri pơtăm yư an jica 2 ăn 50 hộ dân uĕi Thôn O5 , mô hinh rong 'yĕr tơ'nglaih teh dal hnam ăn hiên 21 hộ dân lơ̆m 2 thôn k 6 weng o 5 .
adrĭng pơting ksô jên la 610 . 000 . 000 hơdĭng ( sáu minh hriêng minh jĭt triê̆u đông ) , cu thê thoi lê : .
tŏ kơpô mă như dêh thoi 'long kăi đĕi lư .
grông tơmăn .
tơplih , tơgŭm minh ksô tơdrong đơng kŭ̆t đinh ksô 27 / 2013 / qđ - ttg 'năr 19 / pơđăm / 2013 đơng thu tương hanh .
său grŭn lanhư ? .
tơkul kơtăng .
rim nganh kông nghiêp jê̆ tơsĭ thanh pơm adrĭng môi trương .
piêu pơgơl tơdrong pơm rim tơpu kơ kuan bơdrưng jich đơng nganh , tơmăn tơl gô đêch giam phŏ tơtam kơchang jich xảy lêch .
jơ̆u tơjrưm lư lang bĭ tơnap mă lĕi lơ̆m duch pơtho 'lơ̆p ară nguyên ven kŭ̆t adrĭng tơdrong nghiêp pơtăm bơngai .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
pơjăng krao akom hôi viên , cham pơlĕi tham gia tơgŭm tơjung pơm , ngŏ hnhĕi , jư weng chă yuô ơĭ thu yŏk rim tơdrong đak sach ; yŏk lơ̆m rim điêm tơdrong yăl arih , trong , thu gom , xư ly rac thai apung nă ma weng dơnŏ tơdrong yăl arih ; chă yuô phân bŏn weng bơgang jư 'long pơtăm lơ̆m choh jang nông nghiêp trŏ quy đinh in : chă yuô trŏ bơgang , trŏ đunh lương , trŏ jơnang , trŏ kach mang ; thu gom rac thai , trương , ọ đô bì đựng bơgang dơ̆t đưng choh jang nông nghiêp .
nhi bĭ juăt wĕi hnam teh .
tơkot .
la minh chi hôi mai oh apung kông , jăl arih mai oh đŏng lư bĭ tơnap .
său ơĭ bi hăk bĭ ? .
mai kơna ruôt bơgang ăn mon et .
lơ̆m tơ-ơ̆u , đoan jơh năm tham kuan minh ksô mô hinh choh jang sriê̆ , lâm nghiêp kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Pik in : .
pơm 'lưng tơdrong pơm đe hơ 'yĕ dtts truh trương trŏ sơnăm , krao akŏm ksô hok sinh bơngai dtts tuk hok đơng trương .
tơdrong pơm : tơdrong ngŏ hnhĕi tơpul in (bơ̆l) tơm vật rong ; rong jư tơpul in (bơ̆l) tơm , nă ma rim in (bơ̆l) vật rong ban cham pơlĕi ; pôk kơjung thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi tơpul in (bơ̆l) tơm ; yŏk nôi rim in (bơ̆l) ơĭ tơdrong pơtho khan kơjung , tiên tiến ; tông weng keh kong tơdrong in (bơ̆l) hĭnh tháp .
thoi pơtho khan đơng pơgơl Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh , srơ̆p thơĭ gian pơm thoi kơ kuan " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " đim đunh , song adrĭng tơdrong pơm đơng huyên , adrĭng tơdrong adrin pơđêch adrin , pơđêch adrin đơng đôi ngu kang bô , kông chưk , tơdrong thu 'yŏk đĕi , thơĭ gian weng thu yŏk tơgum tơdrong đơng rim tô chưk , doanh nghiêp weng kông dân kơchang ơĭ tơdrong wă hơdơi đĕi tơgŭm tơtam .
tơdrong băt la hê thông kông trinh thuỷ lợi jơh jil thu yŏk tơpă , pơgŏp tơdrong tơgŭm cham pơlĕi ăn rim long pơtăm ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung lêch kơ kuan kơjung vu , pơm tơdrong alưng tơgŭm nă ma uĕi sa pơgloh bĭ tơnap pơjing choh jang rim yak năm tơjul dơnuh kơjăp .
grŭn .
pơnhôm choh jang nông nghiêp ( pơtăm , rong ) ; .
kơpưng tơ-ơ̆u la đê an pơjing anao đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh , sơnăm 2017 - 2020 .
in (bơ̆l) lơngơ̆u v drơ̆u la in (bơ̆l) lơnga 'nao đơng Nhật atung đĕi rim tinh gah 'băk pơjing dêh .
đĕi alê̆ , thơĭ gian hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơgơl rim nganh , hôi đoan thê , rim sa , thi trân lơ̆m huyên pơjăng jơră dêh tơdrong pơtho khan , tư vâên , krao akom nă ma tham gia xuât lao đông sư̆ kjung thu yŏk , adring tuk bơngot dơnuh .
gah agah ơ̆i , lơ̆m choh jang nông nghiêp , hop jơh lơ̆m trôm gôp hôi viên nông dân tơjung pơm rim tơdrong băt adrĭng môi trương in : pung phân vi sinh đưng p lơk nông nghiêp , long phân nho ; choh jang hla nhêm an toan weng rong an toan jĭt jĭ ; thu gom trương , hla bơ al , trương , ọ bơgang bvtv trương rok đơ̆ng pơgơl nôi đông .
adrĭng jĭ luôn hla : kăt tuk hla jĭ kơchang 'nao choh jang , kơchang ty jĭ giaĭ kơjung ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang .
rim quy đinh , pơtho khan chinh sach , phap luât ơĭ tơdrong liên kuan trưk tiêp truh tơdrong pơm choh jang , kinh tê , pơgơl weng lơĭ akŏm đơng nă ma , doanh nghiêp , pơgloh la rim tơdrong : .
'bok Lê Văn Toàn - yam đôk Sở Tư Pháp .
pơm thoi tơdrong 10 , 11 weng 12 , thông tư liên tich ksô 13 / 2014 / ttlt - sut - Bnnptnt - Bct 'năr 09 / 4 / 2014 đơng Bộ Y Tế , Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn weng Bộ Công Thương .
huy đông , ngŏ hnhĕi weng chă yuô thu yŏk nguôn sư̆ pơm rim tơdrong pơm pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ .
jơ̆p .
thu yŏk la thu yŏk ară bĭ đĕi thanh pơm . lĭch đô pơtăm pơtho khan la 178 long / ha , khoang khĕi tơpơ̆h x 8 m .
sil chơhlung hơleh , jrơ̆u jĕl teh kơdrơ jơh sư̆ kơrăi adrĭng 10 - 2 0 kg phân chuồng trương + 0 , 5 kg phân lân sư̆ bŏn . đơng rong jơh jrơ̆u hơdơi , dui jul tơ̆k bơ̆k chơhlung . tơdrong jrơ̆u ich 'bŭ chơhlung phai kong adrol kơchang pơtăm biê̆ loi đưng 20 - 25 năr .
choh jang sơ̆p hla bơ-al song ngữ tơmăn 'bỡl jơ̆n tŭk bana kriêm , đe hơ yoh , dră sơm 'bỡl Việt ( yuăn ) sư̆ lơ̆m dêch ăn rim thư bơgang kông weng rim tủ sach uĕi kơ sơ , điêm bưu điên - văn hoá sa .
tơdrong 'yăo 'yŭk , y tê ơĭ rim tơplih pơjăng , tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho weng hok uĕi rim tơjắt hok piêu đơng pôk suôn .
dơgal 'yŏk .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , rim nganh , hôi đoan thê kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thịnh piêu tơgŭm nă ma cham pơlĕi chđeh teh măt đak rim ao bău , pơnhroh mô hinh rong ka đak ngam , sư̆ pơgŏp tơdrong kơjung trương tu thu yŏk ăn ŭnh hnam .
hluôi jơnang pơtho khan jơh trương bi ăn bơngai pơtăm hla nhem an toan rim tơdrong băt lơm vê sinh ka nhân đĕi sư̆ phong san phâm hla 'nhem bi diễm tơchuang lơ̆m hnam sơ thoi điêm thu gom , sư̆ phong tơdrong tiêng rim jĭ ơĭ nguôn tơm đưng đô sa weng rim jĭ apoh nai .
pal .
kong 1 : tơjroh kơpưng pơsuh , lê 3 phân : .
gah agah 'noh tram y tê sa dach tô chưk kăt , tiêm phong văc apinh weng ăn et vitamin đinh ky duh adrĭng 'lơ̆p ala pơđăm sơnăm .
wih 'bau tang weng pơjing vo cô trŭn Bình Định , khan kơ kuan trương ăn vo cô trŭn Bình Định tơmưt rim trương kơpưng cham pơlĕi tinh .
pơgơl , điêu hanh đơng chinh sach , thu tương hanh weng đơng tinh , pơtep adrĭng tơdrong pơm chinh tri , tơdrong tơjung pơm , tơjroh weng jư phap luât lơ̆m tơdrong đơng kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi .
thơĭ gian pơm : năm 2015 weng 2017 ( minh đăm tô chưk 01 jĕl ) .
tơdrong ngŏ hnhĕi vi pham chinh adrĭng rim trương hơp yaih tŭk bri pơm mir ară lư đĭ , đuôĭ tương bĭ đơ̆i jên khoan , tơdrong kach mang phá bỏ hoa màu , chô̆ pơtăm piêu bri adrĭng minh ksô vu đim pơm đĕi .
Sở Xây Dựng .
kơchiê̆ .
'bak .
hiah hiông .
'bơ̆l pơđam adrĭng nhơn lơm tơdrong tơplih đơng apung inh , sră măt đơng yă Mai A , nă ma uĕi Pơlĕi Tà Lét , Xã Vĩnh Hiệp bŭ hưch : " rim đăm tơblah thoi hrap tơnat , hnam mă như kung bĭ mah pam .
tơ̆ng .
ub .
tơkan sưt kơ sơ weng choh jang pơjing đưng kơ sơ .
hluôi ơ̆i , sư̆ tơgŭm rim unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlĕi Huyên Vĩnh Thạnh rim yak năm khăc tơnap , pơjăng pơjing kinh tê , sư̆ pôk yơl jăl arih .
kang bô bơngai yuăn phai tơjắt hok 'bỡl adrech kon kơng , an toan trât sư tơmưt kon tring , tơtam pơjing rim mŭ weng thu yŏk đơng 'mong , adrĭng tơtra pơđam adrĭng kon tring , tơtra pơđam tơjung pơm tôn 'mong diong cham pơlĕi " ơĭ xư ly , ơĭ lơĭ weng trŏ dru " .
kơwơng .
chơnŭp , trương bơgang srơ̆p plĕi : đơng rong tia pơkau hơleh chơnŭp jah trương bơgang srơ̆p plăi rĕnh rê̆ sư̆ kjung tơdrong thu yŏk đĕi srơ̆p plăi . chă yuô bơgang : sis trương Vn .
sưt tơdrong pơjing anao đông nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
lư mô hinh kinh tê đơng hôi viên nông dân piêu pơjing thu yŏk .
pơdô̆ .
xac đinh bơngai trŏ tŭn lơ̆m măng tŭn viên chưk .
luôch yol .
adrĭng sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch lơ̆m tô chưk rim tơdrong pơm jil ngŏ tơdrong .
hơbơ̆u .
gơnŭk ( 'long ŭnh ) .
anat loi .
quy hoach cơ sơ ha tâng cham pơlĕi trơ tro adrĭng tơdrong đơng tinh .
tơ-ơ̆u la rim unh hnam ơĭ kong pơgloh bĭ tơnap . 'bok Hà Văn Cát - kră ŭnh hnam pơkau hop ctđ tinh weng 'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên jơh truh tham gia , ăn weng đô̆ng viên rim ŭnh hnam .
sa rang hơleh , Yôl adrĭng 'bă weng nă Cường năm tơmang hnam wal .
kơsơ̆ năr 15 / 1 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi pơnhroh rim nghi kŭ̆t đơng hđnd huyên lơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi weng yư toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2020 .
bơngai oh pơchi gô 'nhăt lơ̆i pluk krau awah , druh .
kơwơng .
rim thanh kông mă lĕi duch đat đĕi jơh adral trong pơtơm lơ̆m tơdrong nghiêp , 'noh la tơnơl , la đô̆ng lưk sư̆ duch pran , pơm 'lưng loi tơkach mệnh đơng inh .
hơdĭng năm ơĭ đ c / c Hồ Xuân Ánh , Tuv , bĭ Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh , 'bok Lê Văn Đẩu , chu tich ubnd huyên .
pơgơl tŭn jŭng ; tơdrong , tơdrong tơplih ; .
hnam Yôl uĕi rĕnh rê̆ jê̆ bri . lơ̆m bri ơĭ lư lang 'long bri , hlơp sem bri , ơĭ hlung sơđiêng đak đŏng đeu tơ̆k bơk bri , 'nhăt rim kơpaih pơkau hnhĕi la krăi , liêm tơpă . yôl dach hleh pơkau wih ăn mĭ . rim năr bĭ năm hok , Yôl dach thoi 'bă năm riêng pôm chơpik , kon jil . lơ̆m bri . ơĭ jơnang năm riêng đĕi đĭ chơke .
lơ̆m 'bal năr 25 weng 26 . 7 , lơ̆m hôi trương trung tơgŭm chinh tri huyên , Hđnd Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk khai nhiêm ky hop tơdrong 10 hđnd huyên khoá xi nhiêm ky 2016 - 2021 .
thu yŏk wih xa hôi ; .
đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi đĕi ngŏ la điêm pơgŏp pơgop tơdrong tơjul dơnuh kơjăp .
adrĭng rim tơdrong pơtho khan pơjăng đơng nganh y tê huyên , tơdrong băt răp jĭ jit nói chung weng jĭ chruh tơ bơ̆l đơng nă ma đĕi pôk suôn , thơĭ gian truh pơgŏp tơdrong han đơng ty lê nă ma amăk jĭ chruh kơpưng cham pơlei huyên .
piêu pơm ơĭ thu yŏk rim nghi kŭ̆t trung ư ơng năm tơdrong pơm đang ; tơjung pơm tô chưk kơ sơ đang weng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên ; pôk kơjung nă ma adring pơm sưt tơdrong pơm đang ; pơđêch adrin pran kong đĕi tơdrong pơm đĕi giao .
'bơ̆l pơđam đô mật adrĭng nă ma Xã Vĩnh Hoà , bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng chĕp tơ'nhơĭ thoi 15 đăm adrol , nă ma tơdrong sưt đinh ksô lơ̆m Xã Vĩnh Hoà sư̆ tơgŭm pơm 'bău thu yŏk đinh binh , tơgŭm bơngai apung xa vinh ơĭ tơdrong pơm , rong .
đĕi alê̆ , tham gia khoá hok lơ̆m thơĭ gian đưng năr 11 . tơxĭnh truh năr 14 . tơxĭnh , rim hok viên đĕi tơdrong yăl arih rim tơdrong yăl arih lơm rim chuyên đê in .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi ơĭ tơdrong yăl arih , tơ̆l khul kon tơring tinh , Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn adrol năr 25 rim khĕi ( kơrăi khĕi 12 gơi tơ̆l adrol năr 10 ) weng tơ̆l xuât kơchang ơĭ tơdrong wă .
năm 2019 , kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn đĕi tơgŭm tơjung pơm adrĭng pơting ksô in đŭnh kơpưng 45 ty adrĭng đưng tu in đŭnh 'yŏk adrol đơng Ngân Hàng Thế Giới Wb weng in đŭnh chă yuô đưng ngân sach jơh jil piêu hưch tih ăn lư lang nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u .
pre hơ .
kơtơ̆ng tơ̆l thu yŏk pơm ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " đăm 2019 weng tơdrong pơm đăm 2020 , rim tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi ka krao akŏm uĕi apung nă ma .
hưch dih loi hăm la rim nă ma uĕi Xã Vĩnh Pik , pơgloh la kơchang kon trong 'nao đĕi kong weng ăn tơmưt chă yuô lơ̆m măng 'năr chruh kơ̆l 'nơ̆u .
kang .
pơtho akhan .
kơtơh .
tơdrong 2 . khul tô chưk ơĭ tơdrong adrĭng rim kơ kuan liên kuan , tham mưu tơgŭm ubnd tinh .
wĕi Hà Nội pôm đĕi năm ngŏ rim dơnŏ mă như ? .
sô̆ lươ̆ng , măt krau weng tơdrong pơjing anao , hơnhău , hơp , asong , dal wang , tơdrong , tơplih măt rim tô chưk chuyên , nghiêp vu .
vinh kim la minh lơ̆m rim sa hrat tơnap loi đơng Huyên Vĩnh Thạnh , jăl arih đơng nă ma ară tơjrưm lư bĭ tơnap , kơpưng 90 % nă ma arih tơmăn nghê tuôih .
thoi tơjắt 10 toan phân bŏn cơ vi sinh ăn nông dân bŏn adrol kơchang pơtăm , sư̆ lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong yăl arih weng dang 'noh lơ̆m teh .
uĕi minh thôn , tuỳ thoi tơdrong kon kông mă lĕi pơjing anao rim mô hinh clb kơdih in : clb ksê - iêl sut liêm , clb jên tơgŭm mai oh dơnuh , clb bĭ tơ̆m pôm tơdrong 3 , mô hinh " keh trong mai oh kơdih " .
nưih 'moih .
pơm tơdrong adrech kon kơng , pơđăm đăm hluôi , đang weng hnam đak tơgŭm loi 494 ty adrĭng pơm rim chương trinh , chinh sach , yư an adring pluk nă ma kon kông weng apung kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh .
đơng rong kơtơ̆ng pơgơl rim hnam trương tơ̆l kuăng sưt tơdrong răp jich covid - 19 adrol weng đơng rong gô rắp rim oh hok sinh wih rŏng trương hok tơp , pho chu tich ubnd huyên 'bok Huỳnh Đức Bảo jơh ghi yok weng pơtho khan kơjung tơdrong răp jich covid - 19 đơng rim hnam trương .
kron .
sưt tơdrong pơtơ̆p pơtho tơdrong ăn thŭ , ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên weng hnam uĕi kông nhân apung kông nghiêp ; .
tu in đŭnh tơdrong pơm : . 1 . 200 ty adrĭng .
minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh mă lĕi lư đăm hluôi đơng Huyên Vĩnh Thạnh kuan tơgŭm thoi kơsơ̆ jơrông la tơdrong 'yăo 'yŭk đao tao ăn kon mon nă ma rim kon kông sư̆ tơjung pơm 'nu ăn 'năr dơning .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 khĕi 11 đăm 2003 ; .
ka ngŏ hnhĕi sơnăm ơ̆u chă yuô 'bal tơdrong thu yŏk thông tin tơmăn phiê̆u điên tư kơpưng thiê̆t 'bĭ yi đông weng trưk đinh adrĭng phiê̆u điêu tra sa .
tu in đŭnh tơgŭm weng tơjung pơm .
ja .
pơduôch .
năm đuôĭ tương , pham vi điêu chinh , dang 'noh tơgŭm .
hnhăi minh pah măt .
toan tinh jơ ơĭ 56 pjo lơ̆m , 26 chuân vo sư weng 115 pơtho khan tơjắt kơpal the đak ; ơĭ 97 pjo lơ̆m , pơtho khan atung tơdrong pơm lơ̆m kơ sơ lơ̆m 'noh .
tơdrong sơ , pơm , kinh tê san phâm nông lâm thuỷ san .
măng 'nơ̆u , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh Hồ Xuân Ánh kung pơtho khan kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi dach tơgum , kuan tâm truh jăl arih rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei , tơgŭm đe alưng đinh lơ̆m tơdrong yăl arih .
lơm tơjung pơm , ngŏ hnhĕi , khai thac tủ sach phap luât , chương trinh pơtho khan giăo yŭk phap luât sơnăm 2017 - 2021 , rim chương trinh adrĭng , đê an lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ thoi tơkan tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal teh đak .
gah agah ơ̆i , dach chă ruih tơdrong pơm tơdrong pơm hok sinh rim trương phổ thông jơ̆n tŭk tĕch tru weng rim trương pluk dtts sư̆ pơjing giă tri văn hoa alưng liêm jơ̆n tŭk cham pơlĕi , pơgŏp tơdrong thu yŏk đĕi hok sinh lêch trương , lêch jĕl weng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk đĭ đăng .
poh .
ahrĕi ơu , adrĭng tơdrong pơnhroh răp , bơdrưng jit jĭ Covid - 19 weng rim jit jĭ kơdih , Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh kung pơtho khan nă ma triêng chu đông răp , bơdrưng jich tông xuât đinh tơmăn rim tơdrong in : 'bet tĕk wĕk , tơdrong yăl arih rok jih hnam răp sơhmĕch soh , khan kơchang tep kơ'năr hơdơi phai amăk hlak .
tô chưk hŏp weng pơtho khan lơ̆m kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung đơng trung ư ơng weng cham pơlĕi lơm chương trinh liên hoan .
pơdwal .
dĕk .
tơdrong tơgŭm tơjung pơm kơ sơ ha tâng kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m rim đăm hluôi jơh jil piêu tơpă thu yŏk pơjăng in : trong lơmo đĕi tơjung pơm truh rim thôn , pơlĕi , pơm tơdrong alưng ăn kon tring năm rŏng weng giao sa .
tơdrong in đŭnh kơ cấu in đŭnh kơ̆l lơm pơting tơdrong in đŭnh triêng sư̆ đat đĕi tơdrong đê an la : . drơ̆u . 987 , 845 ty adrĭng .
hyôk hiăn .
thoi , thông tin , pơtơ̆p pơtho bơngai tiêu chă yuô alê̆ jĭ pơtho khan nhŭng Châu Phi pơchi xảy lêch uĕi nhŭng , bĭ apoh kua bơngai weng xem rong kơdih sư̆ an ninh chă yuô san phâm ka nhŭng kơchang tơmăn tơl xuât , nguôn tơm rõ ràng .
pluk 'yung .
pơtho khan tơgŭm rim đưng hôi dân gian pơgloh jil 'bơ̆l đon hôi biêu đơng rim adrech kon kơng .
tơdrong kinh tê : thơĭ gian mem mơnat đơng lương tơdrong areh 3 đăm . thu yŏk binh lơ̆m sơnăm kinh tê : . 1 , pơđăm - 2 đe hơ yoh / ha .
dêh .
tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá kơpưng cham pơlei huyên jơh năr kang đĕi pôk yơl .
sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi .
diong 'bok Đinh Khư , pho chu tich ubnd sa , ăn alê̆ : adrĭng kŭ̆t jŭng đơng đĭ đăng may chinh tri weng tơdrong wă đơng nă ma lơ̆m sa trong pơtơm jil thu yŏk pơjăng pơm đĕi trong glong tơjroh tơjot tơjung pơm đơng rim sa hôi kon tring lơ̆m tơjung pơm ntm .
krăi .
rim trương jơh tô chưk weng hoá chât cloramin b toàn bộ apung pơm biêk , rim lơp hok , đưng trương .
giao yam đôk Sở Tư Pháp tơgŭm ubnd tinh ngŏ hnhĕi , pơtơ̆p pơtho , tơdrong yăl arih , chă ruih tơdrong pơm glong pơnhroh 'nơ̆u ; .
'nhăt . mon ruôt dôm ? .
khĕi adrol .
tơdrong dân vân ơĭ yak năm tơplih , jê̆ dân , tơklep kơ sơ ; ngo hnhei krao akŏm kon tring adơi pơm rim tơdrong jơnŭm đơng tơdrong yăl arih trôm gôp .
riê̆ ( kơting ) .
tơgŭm tơdrong yăl arih ăn tơdrong yăl arih , pơm đai hoá weng tơnơl kinh tê sa hôi .
adrĭng rim mem mơnat trong sa bị hư gan kơdrơ trong : đinh xi măng chă yuô 400 kilôgam xi măng / minh jĭt km .
'yŏk adrol .
kơ̆p pơgơl cham pơlĕi , tơkan sưt kơ sơ , lơm tơdrong yăl arih chă ruih , ngŏ hnhĕi hmăng lơ̆i rim tơdrong pơgloh đat thu yŏk khă .
tơdrong yăl arih tơmưt chu trương đơng đang , chinh sach đơng hnam đak , lư ŭnh hnam suôn pơ bơdrŏng , pơgŏp tơdrong tơmưt tơdrong yăl arih pơjing đơng apung teh đak .
gơl ( săng ) .
diong trŏ tơdrong , tơdrong wă weng chương trinh glong pơnhroh đĕi jŭ̆t đơng nganh inh .
lơ̆m rim đăm kơ̆l ( biê̆ loi la 3 đăm ) kơchang teh dal hnam tơdrong đim ép gơdai , kơna pơtăm long pơtăm 'long kơđeh 'năr kach mang tơm tơdrong đưng 1 - 1 , pơđăm met . ngŏ hnhĕi bĭ kơna pơtăm xen tơmưt teh dal hnam tơdrong rim loai long pơtăm ơĭ adrĭng loai jơrông , jĭ giaĭ ọ xít sơhmĕch .
tơmưt khĕi minh , khĕi 'bal , khĕi pêng thoi khĕi tơhngam , khĕi sin , khĕi minh jĭt kơchang yan puih jơh akŏm hơleh .
dră gĕl tơdrong : đơng rong pơm sriêng , gĕl tơdrong đĕi dră đưng 2 - 3 năr sư̆ tơmăn tơl lơngơp gĕl jul gah ala tơxĭnh % ( 'mĕt akơn ti tơmưt kơđoh gĕl bĭ ơĭ vêt ) 'noh chă yuô ( trôm thư̆ minh centimet ) loại bỏ rim hĭnh lơ̆m gĕl .
minh hĕi .
pơnhroh tơjung pơm mô hinh nhân adrêch kruôĭ 'ngam ban cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận kơpưng chđeh teh 0 , 2 ha ; nhân să mô hinh choh jang hla nhêm an toan Xã Vĩnh Pik kơpưng chđeh teh 1 , 92 ha ; tơjung pơm mô hinh rong pơm ka chep gion kơpưng lơhông đang 'bău Wă Bình , mô hinh rong 'yĕr tơ'nglaih teh dal hnam Xã Vĩnh Jrưm weng mô hinh rong lơ̆m đô sa Xã Vĩnh Thịnh .
alah plach .
quôc phong , an ninh đĕi jư kơjăp ; tơdrong an ninh chinh tri weng trât tư an toan xa hôi đĕi tơmăn tơl .
vai tro đơng rim kră pơlĕi , kră pơlĕi , bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m pluk nă ma kon kông đơng kuan tâm , ngŏ hnhĕi weng pơjing , pơgop tơdrong tơjung pơm khối đai đoan kêt jơ̆n tŭk .
sư̆ pơtho khan nông dân choh jang rim in (bơ̆l) ba tơgel , Ubnd Tỉnh Bình Định lơ̆m lư đăm hluôi jơh tơgŭm in (bơ̆l) long pơtăm , lơ̆m 'noh tơdrong tơgŭm in (bơ̆l) ba tơgel ăn adrĭng trương apung kông .
adrol 'noh , măng chruh 2019 , rim kơ̆p bô đoan kơpưng cham pơlei Tp Quy Nhơn kung jơh krao akŏm weng pơtăm đĕi 90 'long sil lơ̆m Xã Vĩnh Pik .
hluôi ơ̆i jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma kon kông đĕi thê pơm năr kang alưng đinh .
tơdrong phong dơt jơrông jĭ giaĭ kơpưng long sa plĕi ơĭ achom phai tơtam , trŏ đuôĭ tương weng trŏ jơnang .
rang năr 04 / 12 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk lê kông kŭ̆t đinh đơng yam đôk công an tinh sưt tơdrong công an chinh quy tơmăn tơl tơdrong rim chức danh công an sa lơ̆m 2 Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Thuận .
pơm đê an tơgŭm mai oh tơjung pơm , đăm 2019 rim tơjắt hop mai oh huyên jơh tơgŭm ăn 15 mai oh dơnuh tơmăn tơpă tơdrong băt adrĭng pơting ksô jên pơm 10 , pơđăm triê̆u đông .
'nhŏng nĕ 'yŏk pang à đơng inh ! . tơ-ơ̆u la tơdrong kơnă loi mă lĕi inh ơĭ .
lhtn Vn .
nă ma Huyên Vĩnh Thạnh pơtho khan : ahrĕi ơu jă xăng jơ̆u dêh mă lĕi adrol vân tai ară tơpă kơjung , pơm hrat tơnap ăn tơdrong năm rŏng weng krao akŏm rim hoá đơng bơngai dân .
kơ kuan đĕi giao chu tri boi tơdrong lơm thu yŏk chă ruih weng ơĭ tơdrong adrĭng kơ kuan tơjắt kơpưng sưt rim tơdrong liên kuan truh tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp , đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi .
thanh kông đơng mô hinh tơgŭm lư hôi viên weng nă ma lơ̆m pơlĕi truh hok tơp weng diong tơpă thanh kông .
mai Trần Thị Mỹ Dung , chu tich Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà la minh lơ̆m rim kang bô hop đô mẫu , mem mơnat adrĭng tơdrong hop weng trong glong nông dân .
sư̆ pơm đĕi mô hinh , chi hôi jơh ngŏ hnhĕi rim tơdrong krao akŏm , kang bô hop phai dach đô mẫu kih kơ̆l pơm nguôn , tô chưk tơpă tơdrong pơm jên vĕi .
kơ kuan pơđam bơl pơm : Sở Tư Pháp .
sơ ngoai vu .
một năr pêng ăn yĕr sa 'bal 'măng .
chu đông tơdrong duh in (bơ̆l) , phân , vật puôn ăn choh jang sriê̆ , lâm nghiêp .
'long dơnăng .
kham .
rim tơdrong văn hoa , xa hôi ơĭ lư tơplih pơjăng , an sinh xa hôi đơng kuan tâm tơmăn tơl ; tơdrong an ninh chinh tri đĕi jư kơjăp , trât tư an toan xa hôi alưng đinh .
pơm tơblah , yaih tŭk rim yư an , vu an , tô chưk kham , rôp rim đuôĭ tương pham ; tơtông tai san , atơ̆u , " tĭn jŭng găm " , bĭ pơnŭ đê , kơ ko , bĭ xa hôi weng pơm glăi năm atơ̆u , răp pơgloh , tơgŭm tơdrong yăl arih tơblah bơdrưng pơm glăi ; lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong tơmăn tơl trât tư , an toan trong năm , răp cháy nổ xư ly rim pham vi pham phap luât .
tơdrong 1 . phê jŭ̆t chương trinh pơjing ngŏ hnhĕi , choh jang in (bơ̆l) tơgŭm kơ sơ kơ sơ nganh nông nghiêp sơnăm 2021 - 2030 ; thoi lê rim tơdrong chu yếu đưng rŏng : .
tơdrong rim in (bơ̆l) long sa plĕi chu đông ; in (bơ̆l) long kông nghiêp thu , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung weng wă adrĭng tơplih ; in (bơ̆l) hla 'nhem 'nao tơgŭm nôi tiêu weng xuât .
kŭ sum .
ahrĕi ơu , jăl arih ară lư bĭ tơnap , đ c bí thư tinh nă ma đoan thu , jơnŭm jơnăm tơjung pơm apung năr kang pơjing loi .
tơdrong cu thê .
kơsơ̆ năr 15 . 4 , đ c Hồ Xuân Ánh , tinh , bi thư huy weng đ c Đinh Drin , pho bi thư thương trưk uy jơh truh tơmang , ăn kua weng đô̆ng viên rim lưk lương lơ̆m theng kơ kuan răp jich covid - 19 liên nganh lơ̆m Gò Lủi .
minh kơpah , sa ară adrĭng rim kơ kuan chuyên tô chưk 12 măng tuơ̆n , kơ kuan lâm san kơpưng rim mem mơnat trong k 3 , K1 , Hồ B , k 8 , Suối Cát .
kŭ̆t đinh ksô 65 / 2009 / qđ - ttg 'năr 24 khĕi 4 đăm 2009 , kŭ̆t đinh ksô 96 / 2009 / qđ - ttg 'năr 22 khĕi 7 đăm 2009 đơng thu tương hanh .
diong ơ̆i , đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi jơh ăn tơmưt tơ'nglaih rong 60 . 000 hlak ka in (bơ̆l) rim loai lê : ka điêu gôh , rô phi đơn tính , lơnga , phôm , đơng , pơchiêp , tơkơĭ hla hrum lơ̆m rim 'bău , 'bău kơpưng cham pơlei .
ahrĕi ơu .
tô chưk pơtho khan , 'yăo 'yŭk , đơng tơdrong băt lơm pơm rim tơdrong 'yăo 'yŭk .
đưng kơdŭ đăm 2015 : pơm tơdrong , rang tao , thu yŏk .
diong ơ̆i , đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi jơh ăn tơmưt tơ'nglaih rong 60 . 000 hlak ka in (bơ̆l) rim loai lê : ka điêu gôh , rô phi đơn tính , lơnga , phôm , đơng , pơchiêp , tơkơĭ hla hrum lơ̆m rim 'bău , 'bău kơpưng cham pơlei .
thu yŏk hôi viên nông dân jơh pơjăng pơm weng tơjung pơm ơĭ thu yŏk lư mô hinh điêm lơm jư môi trương cham pơlĕi , cu thê : .
diong glong pơnhroh đơng ubnd tinh , tô chưk liên hoan phông rim kon kông Tỉnh Bình Wă jang tơdrong long ŭnh - đăm 2019 la sư̆ pơgŏp tơdrong 'bau tang , pơjing giă tri bi gian văn hoá cồng bi đơng nă ma .
măt , thoi quy đinh lơ̆m jên pơđăm tơdrong 17 đơng luât tơgŭm it , hôi đông nhân dân .
lơm tơdrong yăl arih chă ruih , tơtam pơjing glăi vi pơm , bơ̆t tơtam đưng kơchang 'nao pơjing sinh .
bum ngu rim thu yŏk hanh , pơm rim tơdrong alưng ăn rim lo pjo kơpưng cham pơlei tơdrong pơm .
rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , rim kông trinh kơkuh hưch hanh rim 'năr kơnă kơnơ̆l tih , rim tơdrong chinh tri đơng teh đak , đơng nganh , cham pơlĕi weng đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi x iii đơng đang .
kung .
rim chương trinh , yư an jơh đĕi pơnhroh adrĭng rim kông trinh điên , trong , trương , tram , đak sinh hoat , trung tâm kŭm sa , hnam văn hoá . đĕi tơjung pơm , jơh tơ tơdrong kơ wă đơng kon tring .
ahrĕi ơu 100 % ksô sa hơdơi jơh ơĭ trương tiêu hŏk .
ngŏ hnhĕi thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 38 / 2018 / tt - Bnnptnt 'năr 25 khĕi 12 đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong quy đinh tơdrong thâm đinh , chưng kơ sơ choh jang , kinh tê sa nông lâm thuỷ san mah tơdrong an toan đô sa ; .
ubnd tinh cu thê tơdrong pơm , thu yŏk , 'năr dơning kuan tơdrong pơm đơng rim tô chưk chuyên , nghiêp vu .
ŭnh hnam rim đuôĭ tương kơdih hŭn tham gia chương trinh weng noh pơgop kinh tê ruôt đak toh sư̆ pơm chương trinh thoi quy đinh lơ̆m điêm b khoản 3 tơdrong 'nơ̆u .
sưt tơdrong quy đinh tơdrong thâm đinh , chưng kơ sơ choh jang , kinh tê sa nông lâm thuỷ san mah tơdrong an toan đô sa .
truh tham gia weng pơkau rim kŭ̆t đinh ơĭ đai tá Huỳnh Văn An - pho yam đôk công an tinh , đ c Lê Văn Đẩu - chu tich ubnd huyên .
Sở Công Thương : dach ngŏ hnhĕi tơmon diêl tơdrong , pơlĕi thi trương đuôĭ măt rim adrĭng arih sư̆ ơĭ tơdrong binh tơmăn tơl đưng thông , tơmăn pơm glăi lơm thi trương lơ̆m tinh .
phĭ phoi .
yua kơhĭnh đơng tơdrong jit covid - 19 , thoi pơgơl kơna tơdrong thu yŏk đĕi kơtum sơnăm ơ̆u pơlĕi lêch kuăng kơchiê̆ mă lĕi ară pơgloh weng tơmăn tơl trŏ luât đinh .
tơnglơ̆i bal hnam 'nhŏng 'long kăi dôm 'năr thoi keh ? .
sơ̆ kih , ơĭ 'bal tŏ lêh adrĭng măt la pr thương jul pluk Sông Kôn sư̆ sa adrĭng kon pơlĕi bơhnar . đunh , nhơn ară bah jul đĭ jul adrêch sư̆ sa adrĭng bơngai pơnam .
rim tô chưk đang , hôi đoan thê , kơ kuan uĕi tinh ơĭ tơdrong trơ tro điêm piêu rim tơdrong jơh pơm .
adrêch .
kua chương trinh 'bich pơjing kinh tê , hơ bum bri đơng sơnăm lơ̆m tơdrong jơnŭm jăng tơgum kon tring rim pluk bĭ tơnap , chal , apung hlŏ , pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an sinh xa hôi . sơm dih plơh đĕi " sem prum asong kơ kuan " , pơm khĭ gô rắp 'năr chruh kơ̆l pơgơl , pran ăn nă ma weng kon tring lơ̆m măng đăm 'nao , jil hlak 'năr chruh kơ̆l ấm hơmôi tình bơngai truh adrĭng rim oh .
đĕi .
đak Việt Nam đŏng hĭnh chư s . gah 'băk atơ̆t Trung Quốc , gah 'năr mư̆t atơ̆t Lào weng Campuchia , gah 'năr lĕch weng nam atơ̆t tơsĭ .
đơt 1 , đưng khĕi 11 . 2019 truh jơnang kong đai hôi đai biêu đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii ( yư sach khĕi 8 . 2020 ) .
pơm tơplih pơjăng lơ̆m kach mang chro đon , kach mang pơm đơng minh kang bô , hôi viên mai oh .
kơ kuan ngŏ hnhĕi kơpal đim đơ̆ng kŭ̆t xư ly tơdrong chă yuô , truh tương , tĕch , lấnlnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn teh lâm nghiêp , pơgloh la đuôĭ adrĭng đuôĭ tương la bơngai nă ma kon kông .
lơm kông tơdrong bi đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi x iii đơng đang , đ c bí thư huy uy nghi rim đai biêu triêng ling lang đei weng pơnhroh pơm đĕi chi thi ksô 35 năr 30 / pơđăm / 2019 đơng Bộ Chính Trị lơm đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang .
đa dang hoá , huy đông weng chă yuô ơĭ thu yŏk rim tu in đŭnh tơgŭm pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ .
pơm 'lưng tơdrong răp tham nhũng , jư an ninh chinh tri weng trât tư an toan xa hôi kơpưng cham pơlei .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong trương weng au tơjrăng tơjắt ăn hok sinh rim trương pơm yư an " ken lơm bô̆ an toan " lơ̆m sơnăm hok 2013 - 2014 .
adrol măt triêng anhôm pơtho khan , bum ngu chương trinh glong pơnhroh đơng cham pơlĕi bơ̆n .
tơdrong 2 . khul kon tơring tinh ơĭ trach nhiêm tô chưk pơnhroh pơm nghi đinh .
Huyện An Lão : . 435 . 490 . 000 adơi .
arih .
ngŏ hnhĕi , hậu nguyên , chă ruih xuât , xư ly tơtam , ngŏ hnhĕi rim pơm glăi lơm attp . thuỷ loai a , b kơjung 1 % , loai c đĕi pôk tơdrong a / b kơjung pơđăm % ; ty lê rim kơ sơ ken tang thu yŏk choh jang pơm sa an toan kơjung 10 % pơting adrĭng đăm 2019 .
đim . piêu yơh : một tuơ̆n ơĭ dôm 'năr ? .
ơĭ tơdrong pơtăm xen rim long kơtum kơtŏng srơ̆p ( srơ̆p , đâu ) adrĭng pơtăm kumi . khoang tơ̆k bơk 2 rim kumi đưng 1 , 0 sut 1 , băl met . adrĭng long srơ̆p rim kơ rim 25 liêm pêng jĭt centimet weng 'long kach mang long 15 khôn g băl jĭt centimet . pơgloh phai chă yuô adrĭng rim bal kumi jĭt jĭ jơdruih prau trăp tơmăn kach mang pơtăm hơbo , lơnga , 'nhŭ hla kai 'yŏk gĕl bơgê la 1 đăm .
pơuh nưih .
lơ̆m thơĭ gian 3 khĕi , 35 hok viên la hôi viên hop cham pơlĕi weng đoan viên thanh Xã Vĩnh Hiệp đĕi đơng rim tơdrong băt lơm quy trinh rong yĕr kông nghiêp , yĕr sinh san , yĕr tơ'nglaih teh dal hnam weng tơ akău kơtăp yĕr ; rim arih jĭt jĭ pơjăng , tơdrong pơtho khan truh an weng tri jĭ ăn yĕr .
hnuh .
rang năr 24 . tơxĭnh , Phòng Dân Tộc Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Công Ty Cổ Phần Muối Và Thực Phẩm Bình Định tô chưk kơ̆p pơjing cham pơlĕi 30 . 450 kg 'nhŭ long ŭnh - phuk ăn pơđăm . 075 nhân khẩu la bơngai nă ma kon kông kơpưng cham pơlei 2 Xã Vĩnh Jrưm weng Vĩnh Sơn , binh minh nhân khẩu đĕi 'yŏk drơ̆u kg 'nhŭ .
tơdrong 3 . thương trưk hôi đông nhân dân tinh , rim ban đơng hôi đông nhân dân tinh .
yuô . kơna .
nhân măng 'nơ̆u ubnd tinh , ubnd huyên kung jơh ăn pơsuh bơne ăn rim pơnhôm thê weng ka nhân jơh ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơm tĭn jŭng chinh sach đăm 2019 .
tô chưk hôi nghi rim linh , trĭ long ŭnh , kră pơlĕi , nhân , rim hnam khoa hok , văn linh si , vo thuât cô trŭn .
tham gia jĕl ơĭ 28 hok viên la cham pơlĕi lơ̆m kơpul adrĭng sơ wă pơtăm hla nhem an toan .
bơne rim dơnŏ nghiêp choh jang , pơm in (bơ̆l) diong tơkan kông nghiêp pơm đai .
lo pjo Phi Long Vịnh , Huyên Tuy Phước .
kơpưng kơ sơ ksô unh hnam , pit đĕi phê jŭ̆t , ubnd huyên tơdrong wă rim nganh , cham pơlĕi triêng pơnhroh pơm rim tơdrong yăl arih ăn unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh tơmăn tơl thoi quy đinh .
yư sach pơjing cham pơlĕi ơĭ đ c / c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk uy , chu tich hđnd huyên ; 'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên .
yua lơ̆i lơ̆m thơĭ gian hluôi , mai Dung dach ngŏ hnhĕi pơtho khan truh kang bô , hôi viên , cham pơlĕi pơđam hanh đĕi chu trương , trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak , chi thi , nghi kŭ̆t đơng hop tơjắt kơpưng , pơgloh la rim chinh sach liên kuan truh tơdrong nông nghiêp , cham pơlĕi .
năm 'noh , yă Hơ Biên 'ban adrĭng rim kră pơlĕi bơhnar kach mang 'bet pr . yă Hơ Biên adrĭng kon pơlĕi 'bet kơpô , choh nhŭng , thuôi ngoh . , pơm rim 'nhem sa, đô sa nham sư̆ ữ pr . atak minh hlak , 'bal tŏ lêh jơh amơt jul pơlĕi . nhơn 'boh mơ̆u 'nhem sa, đô sa pơgloh tap ti , bèn phĭ sual . pơchi gô 'nhăt tơnglơ̆i , yă Hơ Biên adrĭng kon pơlĕi chă yuô tơlĕi hơmưl lơnguach đĭ 'bal tŏ lêh piêu , chă yuô săng 'bet minh pôm . tŏ lêh to ară đim sual gan kơna jơh kơdơ̆u klaih . yă Hơ Biên druh diong weng 'bet luôch pơđĩ .
sră .
yă yai .
xac đinh ý nghia weng chă pơgloh 'noh , lơ̆m thơĭ gian hluôi , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh ngo hnhei pơnhroh pơm 'lưng tơdrong bi đai hôi thoi nă ma chi thi ksô 35 đơng Bộ Chính Trị weng glong pơnhroh ksô 58 đơng ăn lêch vu tinh binh đinh lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang .
sơ̆ kih , ơĭ 'bal kơdiŏng srŏng dơnuh đeh đơ̆i 'bal 'nu kon tơhnglo . kơdiŏng kơtum kơtŏng hiong sruôih . hai 'nhŏng oh phai jơnŭm jơnăm pơtăm kumi sa .
năm 2019 , rim tơjắt hop lhpn kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong pơm , rim trong glong tơdrong pơm tơdrong hop .
hluôi 'noh pơgŏp tơdrong pơgloh tơgŭm hôi viên nông dân dơnuh weng trương suôn pơm bơdrong kơjăp tơjung pơm tơnơl cham pơlĕi pơjing đĭ đăng diong tơkan kơjung ty đông nhân rong , jĭt vŭ , pơtăm weng sruôih kong tơdrong đơng kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
trong glong " đông hanh adrĭng nă ma lơ̆m pơjing anao , pơjing anao " .
pơlĕi m 2 la đơn vĭ hôi biêu đơng Xã Vĩnh Thịnh lơ̆m lư đăm rĕnh rê̆ lơh rôp kơjăp danh hiêu pơlĕi văn hoá .
dơnŏ lâm thương thuôi truh sư̆ khai thac 'long la uĕi rim apung bri tăp tơ̆k bơk Huyên Vĩnh Thạnh adrĭng rim huyên : An Lão , Hoài Ân , An Khê 'noh anguôn lơ̆m bri , kơchang ơĭ tơdrong alưng liêm ô tô , xe may krao akŏm wih bah sư̆ tiêu thu .
teh pơtăm long sa plĕi ơĭ achom phai đĕi pơgơl pơm dach .
minh tŏ au .
kư kŭ̆t đinh ksô 27 / 2013 / qđ - ttg 'năr 19 / pơđăm / 2013 đơng thu tương hanh .
tơmăn rim chương trinh hanh đông cu thê , mttq huyên adrĭng rim tô chưk thanh viên pơtho khan , krao akŏm kon tring jơră dêh rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , piêu hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh , tơjung pơm jăl arih văn hoá wĕi apung nă ma .
cu thê , Xã Vĩnh Pik ơĭ 3 . 135 nhân khẩu đĕi tơjắt 18 . 8 1 0 kg ; Xã Vĩnh Jrưm ơĭ 1 . 991 nhân khẩu đĕi tơjắt 11 . 946 kg . tơdrong tơjắt 'nhŭ đĕi pơm thoi kŭ̆t đinh ksô 1191 'năr 05 / 04 / 2019 đơng chu tich ubnd tinh .
pơm duh rim tơdrong pơm , thu yŏk đơng khul hôi đông .
chu tich hôi đông : 01 oh .
mô hinh pơtăm hla nhêm , mô hinh rong ka puih weng giao lưu adrĭng bơngai ơĭ uy tĭn weng nă ma nă ma kon kông lơ̆m Làng K3 .
bơngai weng rim mai oh adrĭng hyôk hoan gô rắp minh lê khai pơtơ̆p pơm , trŏ tơdrong weng jil piêu hưch ăn hok sinh .
ngŏ hnhĕi đơ̆i tơhnglo jư vĕi weng dang 'noh arih thuỷ san kơpưng tau ka . chă ruih , ngŏ hnhĕi lơm an toan đô sa lơ̆m rim gơ̆n asĕch , truh tuộch đăm 2018 phai tơjung pơm đĕi gơ̆n ka Quy Nhơn , gơ̆n asĕch bi an toan đat loai a .
tông hơp tơ̆l thu yŏk , ngŏ hnhĕi weng adrĭng rim đơn vĭ ơĭ liên kuan xư ly rim tơdrong pơjing sinh , tơjrăng tơtam rim bĭ tơnap , amăk lơ̆m jơnang pơnhroh pơm nghi đinh 55 / 2015 / trương - cp truh rim tơjắt ơĭ pơtho khan ngŏ hnhĕi , xư ly .
chê .
đĕi alê̆ , lơ̆m đăm 2019 , pơm trong glong nông dân tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi , đoan thu tơgŭm dih bơl pơ bơdrŏng weng tơjul dơnuh kơjăp kơpưng cham pơlei , ơĭ 49 unh hnam đăng kyê weng đat danh hiêu choh jang têch bơdro gơh hơgĕi rim tơjắt .
bĭ wã sa .
hmuôch .
tơdrong .
puôn chung , rim tơdrong pơm đơng hop pơm đĕi tơdrong wă đơng hôi viên nông dân weng nă ma ; tơdrong pơm , pơm tơdrong đơng kơ̆p , khul pơgơl weng tơmưt đơng rim nganh , đoan thê kơpưng cham pơlĕi adrĭng tơdrong pơm đơng hop .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
băp cai , cai thao , suplơ , amrĕ 'ngam , 'bum cai , sa lach trŏ . ; jơrông jĭ weng tơdrong phong dơt diong chương trinh xư ly glăi tông hơ̆p ipm ; cham pơlĕi boi ngŏ hnhĕi long pơtăm weng ghi chép nhật ký đông ba ; an toan vê sinh sa lơ̆m choh jang hla nhêm an toan ; rim 'năr dơning trương kơchang chă yuô bơgang bvtv weng tơdrong chă yuô bơgang bvtv lơ̆m pơtăm hla nhem an toan .
lơm tơdrong yăl arih sơ̆p hla bơ-al đưng đông truh chal , apung hlŏ , pluk nă ma kon kông , apung tơsĭ , bơlau .
'lưng liêm .
lơ̆m jơnang tơjrưm măt , giao lưu , loi tơdrong hyôk piêu đơ̆ng sơ̆ đơng Hội Lhpn Việt Nam lơ̆m 89 đăm hluôi . đai pơgơl Hội Lhpn Xã Vĩnh Hoà tơ̆l rim thu yŏk tơdrong pơm đơng hop mai oh sa lơ̆m thơĭ gian hluôi weng ghi yok adrĭng tơdrong tơgŭm , tơgŭm đơng khul ̃ it , kông đoan văn phong ubnd tinh sưt vật chât jơh tơgŭm ăn lư mai oh hôi viên đơng sa la dân tổ̉̉ tram apung kơjung anat che , ơĭ tơdrong alưng weng pơjing kinh tê ŭnh hnam , pơgŏp tơdrong tơmưt tơdrong tuk bơngot dơnuh đơng cham pơlĕi .
dang , Min Địch kơtơ̆ng 'boh minh 'bơ̆l pơma ấm áp : .
lơ̆m đĭ đi rim sa , thi trân kông tơdrong đĕi pơm 'lưng weng đơng kon tring tơdrong yăl arih , tơgum unh hnam ; thu yŏk đơng tơdrong 'nơ̆u ơĭ tơdrong pơm tơpă tih truh tơdrong yăl arih pơjing kinh tê xa hôi , pơgop tơdrong tơjung pơm unh hnam , tơjung pơm apung nă ma , pơlĕi văn hoá weng alưng đinh an ninh trât tư lơ̆m kơ sơ .
pơjing cham pơlĕi .
diong kŭ̆t đinh ksô 4751 / qđ - bnn - tcln 'năr 11 khĕi 12 đăm 2019 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ( măng lục 01 pơtêp thoi ) .
rĕnh rê̆ .
năr 17 . 11 , Pơlĕi Kon Trú , Xã Vĩnh Jrưm tô chưk điêm 'năr kơnă kơnơ̆l năr đai đoan kêt jơ̆n tŭk đăm 2019 .
hluôi chă ruih , chu tich ubnd huyên jơh pơgơl rim đơn vĭ pơnhroh kuăng rim dư an khắc tông , anhôm nhân lưk 'ngot kăt , apuih rim long grông tuh chơhning ngang trong .
tơnglơ̆i ma năm .
adrĭng Bơngai Bana Vĩnh Thạnh , jơ̆u bĭ tơnap , hrap nan truh dôm , nă ma ară bĭ hlôl , ară in hlak koi 'long akău , tŏ riêh long akău , tơkan wih Miền 'băk , tơkan sưt đang , Bác Hồ .
xêt đê đơng yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch lơ̆m hlak trinh ksô 721 / ttr - svhttdl năr 19 / drơ̆u / 2012 .
tô chưk pơtho khan , pôk yơl nhân ling lang năm răp tơjul trăp thiên tai ăn kang bô , nhân viên .
dơbeh .
năr kih , uĕi pơlĕi noh ơĭ ŭnh hnam Bok Ria tơpă bơdrŏng ơĭ . bok ria ơĭ 'bal 'nu kon kơdiŏng . bơngai kon kơdiŏng đĭ măt la Yă Krua tơpă brư̆ brich , đưng cham pơlĕi brư̆ kơnĕ . bơngai kon kơdiŏng kon măt la Min Địch tơpă liêm , khôn kheŭ weng sư̆ lơ̆m klak . 'boh Min Địch đĕi lư tuaih bơnat , Yă Krua gal hil weng chă kơ hôi 'brơh .
Huyện Vĩnh Thạnh : . 399 . 735 . 000 adơi .
rang năr 18 . 12 , hop cham pơlĕi huyên , Phòng Tài Nguyên Và Môi Trường Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hiệp tô chưk tông đơng mô hinh điêm apung nă ma tham gia jư môi trương weng giam phŏ adrĭng tơplih đăm 2019 , ơĭ 25 hộ nông dân Thôn Vĩnh Phúc , Xã Vĩnh Hiệp tham gia mô hinh .
lơ̆m jơnang đưng ăn , rim đơn vĭ hnam ngo hnhĕi kon tring tinh , Công Ty Xăng Dầu Bình Định , hnam ngo hnhĕi kon tring huyên kung jơh ăn lư phân kua ăn ŭnh hnam yă Xuân , 'noh la rim tơdrong pơgloh .
pơgơl khĕi hanh đông yuô binh đăng yơ̆i weng răp , bơdrưng bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i đăm 2017 .
'bok Trịnh Minh Vương , đĭ khul kinh tê - xa hôi hop cham pơlĕi tinh .
pơm chương trinh khĕi nhân đăm 2020 , lơ̆m thơĭ gian hluôi hôi chư điêu tinh jơh krao akŏm rim hnam alưng nưih sơngưm tham gia tơgum unh hnam , tơgum kinh tê tơgŭm tơjung pơm hnam ăn rim ŭnh hnam unh hnam dơnuh ơĭ kong pơgloh bĭ tơnap .
trơ tro adrĭng rim kơpul đuôĭ tương , cham pơlei , tơdrong weng tơdrong xa hôi , tơmăn tơl ơĭ pơgloh , trong , thiê̆t pơm , tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk , tơkan sưt kơ sơ ; .
thông tư ksô 36 / 2013 / tt - Bgdđt 'năr 06 / 11 / 2013 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo sưt tơdrong tơplih .
anao , răp lđ - tb weng xh huyên adrĭng Mttq Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk nhân thu weng ban giao 2 tŏ hnam uĕi ăn ŭnh hnam 'nhŏng Đinh Văn Rìu uĕi Pơlĕi O3 weng 'nhŏng Đinh Hiền wĕi Làng K6 , Xã Vĩnh Jrưm .
lơ̆m jơnang pơm biêk , đoan ngo hnhĕi kơtơ̆ng thương trưk hđnd xa tơ̆l tơdrong yăl arih thoi quy đinh đơng luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi .
tơmưt yan 'mi , đak đưng kơ̆l tu klŭ wih pơm đak krong trương suôn tơkul , pơđơng păii đĭ rim tơwing bơ̆t kơpưng trong đơng pơdơi .
đưng tu in đŭnh 'nơ̆u , lư unh hnam ŭnh hnam ơĭ tơdrong tơgŭm pơjing choh jang , pôk kơjung thu yŏk , piêu ăn kon năm hok weng thanh pơm tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih .
kruôĭ 'bŏng pơlĕi ơĭ nguôn tơm đưng kruôĭ 'bŏng Đoan Hùng , đĕi ăn sưt pơtăm pơtơm lơ̆m Xã Phú Diễn - Huyên Đưng Liêm - Tp Hà Nội . in (bơ̆l) ơĭ plĕi apôm , kơđoh plĕi iêl , kơchang đum 'brơ̆u kruôĭ 'ngam ; binh thu yŏk binh đưng 0 , 8 - minh kilôgam , sa gion , 'ngam .
tơmưt khĕi sriêng , hlung krong sriê̆ đak , sư̆ akău lêch rim bơnat tơmo găm 'bich yam đôk uĕi tơ̆k bơk tơ̆k bơ̆k krong .
yưm .
ngŏ hnhĕi , tơdrong bă tri quy hoach apung teh 'nơ̆u phai pơtho khan kơ kach , bĭ gơ̆n đak klaih đak tih , bĭ pơm hlơp ăn đĭ đăng 'nơ̆u lơ̆m khĕi ami but .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh pơm tơmăn tơl an toan đô sa ( attp ) lơ̆m tơdrong nông nghiêp đăm 2020 kơpưng cham pơlĕi tinh .
pơgơl ubnd rim sa , đak tih , thi trân : giao trach nhiêm ăn sem bri , thôn weng trương thôn boi ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi jĭt jĭ lơ̆m tơring .
lĭ yơ .
kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk đưng rŏng 'năr 01 khĕi 8 đăm 2019 .
diong kŭ̆t đinh ksô 12 năr 22 / 02 / 2019 đơng chu tich hôi đông nhân tri Nhcsxh , đưng năr 01 / 03 / 2019 , dang 'noh ăn 'yŏk adrol klăm đa dang adrĭng chương trinh unh hnam dơnuh la 100 triê̆u adơi / unh hnam , thơĭ gian ăn 'yŏk adrol klăm jjn 120 khĕi , lai xuâ̆t ăn 'yŏk adrol la drơ̆u , drơ̆u % đăm .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , răp cham pơlĕi - ptnt huyên adrĭng ubnd rim sa , thi trân chu đông pơnhroh tơdrong choh jang nông nghiêp , chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi choh jang lơ̆m rim kơ sơ tĕch bơdro , kinh tê ; chă ruih khăc tơgŭm lơ̆m rim bău chứa đak weng tơdrong pơm nôi đông , tơmăn tơl tơdrong yăl arih đak chruh đak choh jang nông nghiêp .
lơhach .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo : adrĭng Sở Văn Hoá Và Thể Thao lơ̆m tơdrong hok sinh tơgŭm rim chương trinh liên hoan .
minh ksô tơdrong yăl arih , tơgŭm năm thu yŏk kông .
bơgê .
gĕh thơĭ gian pơtŏ , năm măng lo ăn lơngưp 'yŏk 'bơt 'noh anhĭn lêch agah hli sư̆ đunh liêm hơnhuh tơnglơ̆p kơpaih , plôh tuk rôp , tơdrong gơdung tơmưt răp pơtăm 'ba .
jing .
adrơ .
chu tich ubnd tinh tơdrong thu yŏk đĕi rim sơ , ban , nganh , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim đơn vĭ liên kuan tô chưk pơnhroh pơm hơgĕi chi thi 'nơ̆u .
'ngơn .
( ăn lêch pơtêp diong nghi kŭ̆t ksô 14 / 2019 / nq - hđnd 'năr 11 khĕi 7 đăm 2019 đơng hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă ) .
ty lê unh hnam dơnuh binh rim đăm tơjul pơđăm , 2 % ; quôc phong - an ninh tơmăn tơl , jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma đĕi bĭ pơgloh .
blŏch .
yan tơngiêt .
hop adrĭng rim đoan nghê thuât weng rim pjo lơ̆m , pơtho khan huyên viên thông kua glong pơnhroh weng kĭch bản cu thê .
hop jư vĕi bơngai kue weng 'lơ̆p bơ̆r .
rim yak năm tơgŭm tơdrong pơm jư an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi rĕnh rê̆ kơpưng rim cham pơlei xa , thi trân .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 799 / qđ - ubnd 'năr 18 / 11 / 2009 đơng ubnd tinh ) .
đunh tơpă , 'năr adrơu yôl 'nau 'boh sră tŏ măt 'năr .
lơ̆m 'noh ơĭ duch pơtho Lê Thị Thuý Hà - yao viên đông hok sinh hok đơng Trường Thpt Vĩnh Thạnh .
kih .
weng kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
thương ŭnh sa bri tơmưt khĕi pêng .
yŏk tơjroh phân thi tin hok : adrĭng thí sinh ơĭ tơmăn tôt nghiêp đưng trung kơ̆p chuyên nganh kông nghê thông tin , tin hok jah sŭp - tin trương suôn .
wĕi Vĩnh Thạnh lư loi .
chiêm ( săng ) .
tơjung pơm chơ̆ lơmo : . 2 . 900 . 000 . 000 adơi .
ty lê unh hnam dơnuh tơjul ; kơ ban đĭ hộ dân lơ̆m hnam tam ; jơh pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong tơgŭm pơjing bri , tơgŭm choh jang kơjung thu yŏk .
rim tơdrong pơm lơ̆m cham pơlĕi , kơ sơ .
( iv ) 28 pơgơl ; ( V ) 598 kơ̆i sô̆ chă yuô chruh đak , tiêu ; ( wang rtôp ) hming , pôk xuôn tơdrong yăl arih ka tam quan weng 03 apung neo đậu hli abŭt ăn tau nguyên ; .
'măng 1 ( đơng rong akŏm ) : pơsiêm tiê̆ weng nh tơpanh gơdai , sil trong jơrông băl jĭt centimet , wơ̆l pêng jĭt centimet . rim loai ich jrơ̆u hơdơi biêt trong 'bŭ sil teh , athu hơnong jư lơngơp .
hơdơi lơ̆m jơnang ngŏ hnhĕi , pơgơl Xã Vĩnh Jrưm pơtho khan , choh jang adrĭng đoan ngŏ hnhĕi hđnd huyên sưt rim tơdrong in : ubnd huyên pơgơl rim nganh sruôih thâm đinh weng phê jŭ̆t yư an jĭt vŭ môi trương bri đưng đăm 2014 sut 2019 sư̆ ubnd sa ơĭ kơ sơ pơnhroh pơm lơ̆m thơĭ gian truh .
lêl .
weng jên hok tơp kơdih bĭ blŭng adrol hluôi pơđăm % thu yŏk binh ŭnh hnam ŭnh hnam uĕi minh pluk , .
nghi kŭ̆t lơm chinh sach pơjing in (bơ̆l) long pơtăm , sơnăm 2016 sut 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
in (bơ̆l) lơnga : drơ̆u kg / ha ; .
tơ̆l thu yŏk pơnhroh pơm khĕi hanh đông đăm 2017 , gơi sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi adrol năr 20 / 12 / 2017 sư̆ tông hơp , tơ̆l ubnd tinh weng Bộ Lao Động - Thương Binh Và Xã Hội thoi quy đinh .
rim unh hnam tham gia yư an đĕi tơgŭm 100 % jên adrĭng sô̆ lươ̆ng 13 . 650 hlak tơmăn tơl quy cách tơdrong thu 'yŏk đĕi , tơgŭm 50 % jên đô sa adrĭng 10 . 6 8 kg lơ̆m 'noh : đô sa ka tap tơxĭnh . 9 1 2 kg , đơ̆k kông nghiêp 7 6 kg weng bơgang sem bri ( vitamin , khoáng chât ) .
hơ 'yoh .
'lơ̆p 'lang .
gah agah ơ̆i , chi hôi mai oh Làng M2 ară pơnhroh ăn hôi viên đăng kyê pơm mô hinh ŭnh hnam pơđăm bĭ 3 iêl .
kơpul rim trương thpt : ngân sach tinh tơmăn tơl 100 % .
kon kơdruch .
sen .
pơgơl khĕi hanh đông yuô binh đăng yơ̆i weng răp , bơdrưng bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i đăm 2017 ( đưng rŏng 'nơ̆u krau pắt la khĕi hanh đông ) .
pơtep .
tơ̆l thâm tra ksô 12 / bctt - vhxh 'năr 09 khĕi 7 đăm 2018 đơng khul văn hoá - xa hôi đông nhân dân tinh .
thu yŏk lơm kinh tê ; .
đưng đăm 2016 truh tuộch đăm 2018 , đĕi tơdrong pơm đơng hnam đak , jơh pơnhôm tơgŭm , hming , pôk kơ̆p lư kông trinh , tơdrong kông trinh , rim yak năm tơgŭm đĕi tơdrong wă lơm tơmăn tơl an toan 'bău mong , kơjung chđeh teh chruh đak , kơ̆p đak sinh hoat weng ha tâng thuỷ san .
apinh .
pơnhôm krao akŏm hok sinh apung kông pơdal wih piêu trương đưng kơdŭ mơkuôi pơdơh chruh .
đĕi năm plăt ba , Yôl 'moih tơpă .
ơĭ tơdrong plŏk rim đô lạc bô , rim kơpul tơgŭm pơjing .
Sở Tài Nguyên Và Môi Trường .
rim cham pơlĕi triêng pơtho khan krao akŏm cham pơlĕi in (bơ̆l) ơĭ nguôn tơm rõ ràng , tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thoi noh thu yŏk đĕi trŏ quy trinh ky thuât pơtơ̆p pơtho lơ̆m jul adrêch sư̆ jil thu yŏk kinh tê kơjung .
juăt .
rôp kơjăp alưng đinh chinh tri , an ninh weng trât tư an toan xa hôi pơm tơdrong pơgloh sư̆ pơjing kinh tê xa hôi minh tơdrong kơjăp .
tơgŭm xi măng thoi kŭ̆t đinh ksô 45 / 2015 / qđ - ubnd 'năr 25 / 12 / 2015 đơng ubnd Tỉnh Bình Wă .
srang sư đưng rŏng 'nơ̆u ghi yok sưt rim noh pơgŏp lơ̆m trong glong tơjroh tơjot đơng rim ccb Huyên Vĩnh Thạnh . ploh quý vị weng rim 'ban adrĭng kơtơ̆ng .
chuô .
truh ahrĕi , Hla 'nhem An Toàn Vĩnh Pik jơh đĕi Siêu Thị Big C sư̆ rim dach .
truh ahrĕi , Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Sơn jơh adrĭng răp giao jit ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên tơdrong kơpưng 3 ty adrĭng , ăn 98 'măng unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh tơgum choh jang , kinh tê .
sem lơ-oh .
tơdrong pơtăm , rong sư̆ weng khai thac bri pơtăm , mô hinh pơtăm rim loai lâm san lương gah ala gơdai bri , tơmăn tơl pơgơl glong pơnhroh diong nghi quyêt hđnd huyên đê lêch .
'bỡl gơdiệp blŭ blă in păii suôn adơi khĕi .
kơdih .
jơ thoi kơdih lư 'noh , pơlĕi jơh ơĭ trong lơmo truh đĭ apung choh jang , ơĭ hnam văn hoá , 'nhăt trương mẫu giăo , ơĭ dơnŏ ăn tơpul 'lơ̆p sơhmanh , bơngai kră jĭ thoi ơĭ tram y tê tơklep gah .
truh tham gia weng pơkau rim kŭ̆t đinh ơĭ đai tá Huỳnh Văn An - pho yam đôk công an tinh , đ c Lê Văn Đẩu - chu tich ubnd huyên .
liêm loi yă yang .
uĕi ha .
tông hơp pơnhroh rim đăm , đơ̆ng adrĭng sơ glong pơnhroh weng tơgŭm , sơ tai chĭnh sư̆ tơdrong kơ kuan in đŭnh ngân sach pơm đê an .
năm 2019 , Ban Tổ Chức Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh pơm 'lưng tơdrong pơđam bơl tham mưu ăn thương trưk , khul pơgơl , pơgơl pơm 'lưng rim pơgơl , tơdrong pơm kơpưng rim kơdrơ tơdrong in .
srang sư đưng rŏng 'nơ̆u ghi yok sưt rim noh pơgŏp lơ̆m trong glong tơjroh tơjot đơng rim ccb Huyên Vĩnh Thạnh . ploh quý vị weng rim 'ban adrĭng kơtơ̆ng .
măng 'nơ̆u , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh Hồ Xuân Ánh kung pơtho khan kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi dach tơgum , kuan tâm truh jăl arih rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei , tơgŭm đe alưng đinh lơ̆m tơdrong yăl arih .
100 % nă ma weng nhân tư kơchang kua theng hơdơi đơng wih rŏng weng pơm tơdrong chă ruih y tê in đo jŭ̆t , pơtho khan y tê .
pơm đê an tơgŭm mai oh tơjung pơm đăm 2010 , anao hop lhpn huyên adrĭng Hội Lhpn Thị Trấn Vĩnh Thạnh tơgŭm ăn hôi viên Lê Thị Hoa uĕi Khu Phố Định Tố , Thị Trấn Vĩnh Thạnh 100 tŏ 'yĕr kon adrêch loi 20 năr sơnăm weng đô sa sư̆ ăn tơmưt rong . tông kinh tê pơm loi 2 , 3 triê̆u đông .
ŭnh đưng mir să tơmưt bri .
adrĭng chă ruih , pơtho khan tơdrong xư ly lơ̆m nưih sơngưm , quy nưih sơngưm yua ơĭ tơdrong plĕi phap luât , tơdrong yăl arih rim pơgơl 'nu , pơgơl nă ma .
glong pơnhroh khĕi hanh đông đăm 2017 adrĭng chu đê " jơnŭm ti atuch bao lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng " .
adrĭng nă ma " bơdrưng jich in bơdrưng giăc " , minh kang bô , linh la minh pơtho khan truh pơjăng kơpưng măt trân răp , bơdrưng jich covid - 19 .
đưng ahrĕi , rim tap kơpưng tơpal trong suôn apung kông jơh tơjul lơm lư lang kơchang kon trong đĕi pôk xuôn hming .
kong in đŭnh tơgŭm đơng trung ư ơng , in đŭnh sut , ngân sach đơng tinh , tơjắt huyên , rim hnam tơgŭm weng rim tu in đŭnh hơp nai .
pơtăm tơdrong kơpưng rim loai teh kơtă trăp , puôi al , teh trŏ pluk groi ơĭ tâng tơmo đơng thoi tâng jê̆ kơpưng kơdrơ ; teh chuôh klaih yŏch ơĭ tâng đak uĕi hluôi jơrông thoi 'long ară arih mă lĕi bĭ pơjing đĕi weng ăn thu yŏk tơpă kơđeh .
lơ̆m 'noh , trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pơgŏp tơdrong kơjung thu yŏk ăn ŭnh hnam .
Sở Tư Pháp Phối Hợp adrĭng tinh đoan weng rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan lơ̆m tơdrong pơtho khan , pơtho khan phap luât lơm đe hơ 'yĕ , pơgơl đe hơ 'yĕ , rim chính sach phap luât liên kuan truh đe hơ 'yĕ ăn nă ma hôi đông đe hơ 'yĕ .
mai oh .
'long jra .
kư thông tư ksô 15 / 2015 / tt - Bnnptnt 'năr 26 khĕi 3 đăm 2015 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong tơkan nă ma rim chi cục weng rim tô chưk sư nghiêp trưk đông Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
pơgơl đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt lơ̆m văn ban ksô 467 / bnn - ty 'năr 15 / 01 / 2020 lơm tơdrong lơm tơdrong yăl arih răp , bơdrưng jit jĭ xem rong adrol , lơ̆m weng đưng rŏng chruh truh minh jĭt ; .
đuôn .
tơ̆ng măt kăt yuăn gô adrin ơĭ kĭch thươ̆k kơdih thoi tơjung pơm dang 'noh tơgŭm lơ̆m măng lục 1 ; lơ̆m 'noh tơgŭm mah lương xi măng thoi thiê̆t kê̆ weng ksô ară tơgŭm tơmăn jên .
đim .
đang bô đat lơ̆m iêl kơjăp dêh plăt nhiêm ky . pran truh đăm 2025 đat rim đ c đơng bô̆ đ c quôc gia lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
quy pơm tô chưk weng tơdrong pơm đơng khul ngŏ hnhĕi di tích lich sư - văn hoá weng đơ̆i lam thắng Tỉnh Bình Wă .
'nhŭ .
chưng che : long kumi jĭt jĭ ơĭ chưng che 'buh kơđeh , hla kơđeh weng ken , 'long kơđeh loi anglŏ anglơi , hơ'bu pla đuôt kơđeh piêu , hla tơdrong 'brơ̆u , jruh jah luôch sriêng .
đơng quy đinh tơdrong thu yŏk đĕi " ŭnh hnam văn hoá " , " pơlĕi văn hoá " , " thôn văn hoá " , " khu phô văn hoá " kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
kư kŭ̆t đinh ksô 42 / 2017 / qđ - ttg 'năr 20 / tơxĭnh / 2017 đơng thu tương hanh .
pơchi chă yuô bơgang jư 'long pơtăm kơchang đuôĭ tương jơrông jĭ giaĭ choh jang weng truh gah triêng phai phong tuk ( ngŏ hnhĕi truh rim jơnang : đưng rŏng akŏm , lêch pơkau , srơ̆p plĕi , plĕi grông . ) .
đĭ hnam măng , nă ma tam lánh tơmưt bri ; đĭ hlak sa , nă ma arih hmăng hla 'nhem , 'bum bri , kon asĕch gah ala sơđiêng đak , rôp kơjăp nă ma lơm trung thoi đang , thoi nă truh adrĭng lơ̆m tơdrong yăl arih pơm gah 'năr mư̆t , druh Mỹ .
tham mưu ăn kơ̆p , tơdrong tơgum ơĭ thu yŏk rim tơdrong liên kuan truh an ninh duch , an ninh cham pơlĕi , bĭ sư̆ hinh thanh " điêm " lơm an ninh trât tư kơpưng cham pơlei ; .
ơĭ minh jĭt bal khĕi .
kih plăt ba .
thơĭ gian truh , sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi thu yŏk tơdrong tơjung pơm trong glong đĭ đăng nă ma jư anq , Công An Huyện Vĩnh Thạnh liêm anhôm pơgơl , pơgơl pơjing dêh trong glong đĭ đăng nă ma jư anq thông qua vai đei òng cốt đơng lưk lương an .
minh kơpah , kang bô chuyên dân ksô sa ară adrĭng chi hôi mai oh tô chưk pơjing hlak trương , tai nguyên sưt tơdrong băt san , glong pơnhroh pơjing ŭnh hnam ăn mai oh mai oh tơmưt rim măng sinh hoat chi hôi .
thu yŏk kơ̆l bơngai đăm 2019 đat 12 triê̆u adơi / bơngai / đăm .
chô̆ .
apach .
hluôi trương pơjing anao tơdrong pơm thoi kơ kuan kơdih chu tai chĭnh đĕi ngân sach hnam đak tơgŭm .
tơgŭm nai , pơđam lơ̆m jơnang tô chưk thi tŭn .
đĕi tơplih , tơgŭm , sơlih tơnglơ̆i thoi đĕi tơjung pơm thoi rim văn ban tơgŭm , tơgŭm , lĭ ơ̆i .
'bơ̆l nhĭm .
kư kŭ̆t đinh ksô 555 / qđ - ubnd 'năr 29 / 02 / 2016 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong thu yŏk tơgŭm pơtăm bri , nhân rong xúc tiến tái sinh bri , jư bri phong hộ , bri pơgloh chă yuô weng bri môi trương sem kong kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
kư kŭ̆t đinh ksô 2412 / qđ - bnn - khcn 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
mô hinh kinh tê trang teh dal hnam groi , kĭa rong thu yŏk kơjung choh jang đơng năr kang lư uĕi rim sa apung kông , apung kông .
'năr adrơu inh năm chơ̆ ruôt kuơ̆n au .
tơdrong tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât weng adrĭng ngŏ hnhĕi kơpal lơm tơjung pơm , pơm nưih sơngưm , quy nưih .
sem mă như tơsi liêm loi bĭ nă ? .
ubnd sa ( đak tih ) thông tin kông khai danh sach tau ka pơtho khan tơgŭm lơ̆m kong ubnd sa , kong thôn .
kơ kuan tai chĭnh .
'bĕnh .
truh ahrĕi , đĭ huyên tơjung pơm đĕi rim minh jĭt mô hinh , mô hinh " dân vân 'biêh " , lơ̆m rim tơdrong kinh tê , văn hoá - xa hôi , an ninh - quôc phong .
đưng giao kơtum sơnăm ơ̆u lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh đĕi tô chưk kuăng kơchiê̆ , pơgloh weng trŏ luât đinh .
tơdrong yăl arih liên hoan .
hmăng .
diong tơ̆l đơng nganh chưk năng , truh ahrĕi kơpưng cham pơlei huyên jơh pơjing anao weng phân kông tơdrong pơm rim ubnd ; jơh ăn lêch glong pơnhroh tơgŭm 4 kơ̆p đô jit jĭ ; nganh chưk năng jơh pơm duh rim tơdrong phong dơt , tơdrong kơ kuan jĭt jĭ , phân kông kang bô trưk 24 / 24 răp jit jĭ trong pơkau hấp tơjắt yua dul 'nao pơm glăi lêch ; pơm tơdrong thu yŏk đĕi hiong cloramin b lơ̆m đĭ rim trương , rim apung chơ̆ , rim kơ kuan , đơn vĭ kơpưng cham pơlei huyên weng trung tâm y tê sư̆ răp jĭ covid - 19 .
jơră dêh tơdrong ds - khhgđ pơm truh sa hôi hoá sưt tơdrong dân ksô tơgŭm Vĩnh Kim pơm weng kong tơdrong pơm pơjing kinh tê - văn hoá xa hôi , trương pơngot , tơjul dơnuh đơng cham pơlĕi .
tơdrong yăl arih đơng nă ma dêh tih , đang weng hnam đak dach ghi yok , biêu .
gŏ ơ̆m .
hnam đak ơĭ chu trương quy hoach , pơm dư an đê , thu hôi teh lơ̆m chđeh quy hoach .
cham pơlĕi akŏm .
tơdrong 4 . tơdrong yăl arih thông tin , tơ̆l đinh ky weng xuât .
adrĭng răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi huyên rim đăm plŏk đưng 2 truh 3 jĕl pơtơ̆p nghê kơđeh , 'nhăt tơjắt chưng chi nghê , đơng rong atuch khoá hok đĭ rim hok viên la cham pơlĕi ơĭ tơdrong pơm weng alê̆ krao akom tơdrong băt jơh hok lơ̆m tơdrong pơjing kinh tê ŭnh hnam .
lơ̆m 02 sơnăm hok hluôi , tơdrong sŭp weng trong glong pơnhroh đơng huyên jơh ơĭ lư tơplih pơjăng .
kơ kuan adrĭng : rim sơ , ban , nganh đơng tinh ; kơ kuan trung ư ơng kơpưng cham pơlĕi tinh ; .
lơmek .
sem kring .
trong glong tơjroh tơjot wă đak .
mă như .
truh ahrĕi , jăl arih đơng kang bô hôi viên ơĭ 52 unh hnam lư , 310 unh hnam , 326 unh hnam binh , unh hnam jê̆ dơnuh 121 unh hnam , unh hnam dơnuh ară 381 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 37 , 46 % .
pơm kŭ̆t đinh ksô 50 / 2014 / qđ - ttg , năr 04 / tơxĭnh / 2014 đơng thu tương hanh sưt tơdrong tơgŭm pôk kơjung thu yŏk kinh rong nông nghiêp sơnăm 2015 - 2020 .
khĕi 8 / 2019 : .
han .
đĕi alê̆ , tuộch đăm 2018 , ksô unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh la 4 . 357 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 44 , 33 % .
jơdrơ̆u .
akơn .
lơm tơdrong yăl arih chă ruih , kơ kuan tơdrong krao akŏm , tĕch , ơda tơtam xư ly rim trương hơp vi điêu thoi quy đinh .
kơpul adrĭng sơ wă choh jang hla nhêm an toan jơh tơjung pơm tơdrong pơm , tơ'lôp khul pơgơl , kơtum đĭ sư̆ pơnhroh pơm rim tơdrong đơng kơpul .
oh tơhnglo .
tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " đơng tinh đĕi tô chưk thoi rim chuyên đê , chu đê thiê̆t pơm .
loai srơ̆p 'nhăt kang thu yŏk 31 % , adrĭng 8 loai nă ma weng 49 % ham lương tinh .
'blŏk ơ̆p ngoh yơh .
kơ̆p chi bô dach ăn tơdrong chuyên đê đăm 2020 tơmưt sinh hoat nhiêm ky weng sinh hoat chuyên , biê̆ loi minh quý minh 'măng .
ngŏ hnhĕi tơdrong pơjing đang viên , piêu pơm nghi quyêt ksô 18 đơng Bch Tư Đảng Khoá Xii lơm xêp xếp bô măy tinh gọn , tơdrong pơm thu yŏk , jơră dêh tông tơjung pơm tô chưk kơ sơ đang lơ̆m iêl kơjăp dêh , pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah đơng tô chưk kơ sơ đang .
pơhrăn .
pơgơl tơdrong băt an kơ sơ adrĭng tơdrong tuơ̆n 24 / 24 jơ lơ̆m rim cham pơlei , rim mem mơnat trong năm , rim kơ sơ kinh tê ŭnh hnam rim , chuô sa , pơlĕi kar , game . pơjing , xư ly trương rim tô chưk , ka nhân bĭ tơjung pơm rim quy đinh đơng chinh sach sưt pơm đơn ly xa hôi .
pơting adrĭng ka ngŏ hnhĕi jang tơdrong loi ( đăm 2015 ) , ka ngŏ hnhĕi jang 'nơ̆u adring tơdrong thông tin lơ̆m đĭ rim tơdrong yăl arih , đưng tơdrong ngŏ hnhĕi , pơgơl tơdrong pơm truh tơjung pơm , thu yŏk thông tin , chă ruih , mưk thu ksô kuy , xư ly ksô kuy , tơdrong thu yŏk đĕi .
'nhăt lư loai dơbưk ơ̆i .
công an tinh : .
uĕi apung kông , pơgloh la uĕi rim thung lung ơĭ kông thương choh jang jơnang pơgê weng kơsơ̆ pơm tơjul tơdrong rơdah , 'long tơdrong uĕi 'noh ơĭ tơdrong ară sinh trương anglŏ anglơi mă lĕi lêch pơkau srơ̆p plăi tơpă 'biê̆ loi , san lương bĭ pơgloh .
hơbơ̆u .
pho chu tich hôi đông : 02 oh .
bô chi huy quân tinh : tơdrong pơm ngo hnhĕi bom , kăp , vật rim apung tô chưk lê khai mac , bơdô̆ đak liên hoan weng adrĭng công an tinh .
diong ơ̆i đăm 2020 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh giao 58 nă ma , đat 100 % pơgơl , lơ̆m 'noh ơĭ 50 thanh pơm nghĩa vu quân đôi , 8 thanh pơm nghia vu công an kon tring .
trong glong " glong pơnhroh ken " , " kue nhŭng teh pơkau kơsŏ hok tơp tơgŭm 'ban hok đĕi " , chương trinh adrĭng hop đưng hok sinh huyên pơkau rim thu yŏk hanh ăn chă yuô ơĭ kong hrat tơnap kơpưng năm pơgơm 'ban huyên , mô hinh " tơgŭm 'ban truh trương " , " pang 'ban adrĭng năm " .
thông tin tŭn jŭng : .
đơt 3 , đưng đai hôi đai biêu bô tinh 'măng thư̆ xx truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang , adon trung pơtho khan lơm pơlĕi , thu yŏk , tơdrong nghi quyêt đai hôi xx bô tinh .
sơm gĕl , thu yŏk đum hinh biêu thi kơchang kơđoh gĕl tơdrong đưng kơsĕ hla 'long hluôi brơ̆u nâu găm . lơm thương gĕl đum klui loi plĕi long ŭnh năr lĭ ơ̆i kơchang gĕl đum thoi plĕi jơh hluôi đum weng jruh jul teh .
pơgơl kơ kuan trưk hôi đông chuân bi rim bău sơ , tai nguyên wă weng rim tơdrong pơm ăn lêch tơtra pơđam lơ̆m rim ka hop ; tơmăn tơl rim tơdrong ăn tơdrong pơm đơng hôi đông .
đuôĭ tương .
'bơ̆l đon truh tuộch đăm 2019 , rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên adrĭng ngơ̆n hang Csxh huyên tơdrong adrĭng ksô năm 44 , tơxĭnh ty adrĭng , thu srê 36 ty adrĭng , pôk tông dư vĕi kơpưng cham pơlei ahrĕi ơu 116 , drơ̆u ty adrĭng 2 . 488 unh hnam 'yŏk adrol .
minh huôi kah .
lơngưp .
Pơtho khan truh sơnăm 2021, tơpul lơmo lơ̆m huyên khoang 16.500 tŏ, ty lê lơmo lai 'yŏk 97% pơting tơpul, lơ̆m 'noh lơmo asĕch tơdrong thu 'yŏk đuôĭ đat 6,3%; san lương lơmo asĕch tĕch lĕch đat 2.600 tân/minh sơnăm
rim bô̆ , nganh nai kư chức năng , tơdrong pơm đĕi giao , adrĭng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , rim bô̆ liên kuan weng rim cham pơlĕi tơjung pơm kơ kuan chinh sach , ngŏ hnhĕi weng pơtơ̆p pơtho pơm chương trinh .
chi bô weng kon tring lơ̆m thôn jơh chă yŏk tơdrong , tơdrong pơm cu thê sư̆ diong pơm nă 'noh la : pơnhôm pơjing kinh tê , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
lơ̆m Pơlĕi Kon Blo , Xã Vĩnh Pik , ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh minh đăm đưng 4 truh pơđăm unh hnam .
sôk .
lơ̆m tơ-ơ̆u rim hơ , nă ruôt jơh tô chưk kham jĭ , tơjắt bơgang ăn 107 'măng bơngai la đuôĭ tương ơĭ kơwơng adrĭng kach mang kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Hoà .
doanh nghiêp ken weng bươ , hơp sa , tơpu hơp , unh hnam ŭnh hnam tơdrong pơm thoi quy đinh đơng phap luât .
măng lung măng linh .
akău .
ksô pơtơ̆p vo cô trŭn 'biêu diên dang 'noh 50 pjo lơ̆m , pơtho khan , ksô ară piêu pơnam pơtơ̆p pjo dơ̆t kháng .
tuaih .
ơĭ tơdrong khan , rim kông trinh ha tâng tơgŭm pơjing kinh tê xa hôi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m thơĭ gian hluôi jơh tơplih cham pơlĕi , apung kông , pơgŏp tơdrong thu yŏk đĕi , năm rŏng weng jăl arih nă ma đĕi tơmăn tơl loi .
lơ̆m 'noh anhôm tơmưt minh ksô tơdrong pơm , pơgơl in : tơdrong thu yŏk đĕi binh kơjung 14 , tơxĭnh % ; pran pôk dang 'noh thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 20 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh rim đăm tơjul đưng drơ̆u truh 7 % ; ty lê lao đông cham pơlĕi hluôi đao tao , pơtho khan đat kơpưng 40 % ; thu ngân sach kơjung đưng 8 % đơng suôn ; rim đăm ơĭ 20 % chi bô đang đat lơ̆m iêl kơjăp dêh suôn , bĭ ơĭ chi bô pơgloh ; ty lê kêt nap đang viên rim đăm đat đưng pơđăm - drơ̆u % pơting đang viên .
akuk .
đơng rong kông bă thu yŏk điêm kong 2 , điêm ngŏ hnhĕi kong 2 ( tơ̆ng ơĭ ) .
ich .
wă .
hop liên sach thanh sa vinh thuân jơh adrĭng rim ban nganh đoan thê đơng cham pơlĕi dach jơră dêh tơdrong pơtho khan 'yăo 'yŭk , pơjăng hok tơp pôk kơjung trinh đô văn hoa , chuyên tơgŭm tơdrong tơgŭm cnh - hđh teh đak .
top .
thu yŏk tơdrong lơ̆m tơdrong pơm liên thông giai jŭng thu tuc hanh chinh tri kơpưng phân lơmek minh 'măng điên tư , ơĭ tơdrong yăl arih tham gia al , đông bô đơng rim kơ kuan nganh dọc , đĕi nă ma , tô chưk weng rim kơ kuan , tơjắt kơpưng ghi yok , pơtho khan đĕi .
đai hôi uĕi rim chi bô trưk đăng đang bô xa hơdơi pơlĕi lêch lơ̆m tơdrong pran , trŏ thơĭ gian .
xêt đê đơng yam đôk sơ tai chĭnh .
gah agah tơdrong pơtho khan , krao akom nă ma uĕi rim pơlĕi thu nghia jư kơjăp an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi .
an ninh trât tư .
ahrĕi ơu , đang bô Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 51 tô chưk kơ sơ đang , kua pơtho khan adon loai tuộch đăm ơĭ 47 tô chưk kơ sơ đang kong đĕi tơdrong pơm , lơ̆m 'noh ơĭ 09 tô chưk kơ sơ đang kong tơdrong pơgloh .
trong đak .
kach mang hlŏ 'bơ mem mơnat kơtơ̆ng 'bỡl đak athu phung .
rai .
gah agah thu yŏk đat đĕi , tơdrong dân vân kơpưng cham pơlei huyên lơ̆m đăm 2019 ară rim jư vĕi , tơjul : .
một 'ban jơro ti : .
thô̆ ai .
weng tơ̆l ubnd tinh phê jŭ̆t . chă yuô tu in đŭnh , pơtep rim chương trinh kinh tê - xa hôi sư̆ pơm đê an ; pơtơ̆p pơtho ngŏ hnhĕi tai chĭnh , kinh tê đơng đê an .
tơgŭm tơjung pơm weng tơjung pơm pơjing kt - xh ăn rim pluk kon kông sơnăm 2021 - 2025 .
thoi thông kê đơng Phòng Nn & Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh , ahrĕi ơu đĭ huyên ơĭ 46 , drơ̆u ha chđeh teh 'bău rong asĕch , 78 ha rong asĕch bĭ sa lơ̆m rim 'bău mong . kơrăi nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău Wă Bình 'boh ơĭ 29 hộ dân uĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh weng rim sa : Vĩnh Hảo , Vĩnh Hiệp , Vĩnh Thịnh rong adrĭng sô̆ lươ̆ng 350 lơhông asĕch , san lương khai thac trung binh loi 450 đe hơ yoh minh đăm .
yuăn sơnăm truh thu yŏk , yuăn kơ̆p đak rong pơtăm thuỷ san : tơ̆ng măt kăt yuăn thiê̆t kê̆ ơĭ kĭch thươ̆k chă yuô adrĭng măt kăt yuăn chruh đak trŏ lơ̆m măng lục 1 thoi tơjung pơm rim dang 'noh tơgŭm in yuăn chruh đak trŏ lơ̆m măng lục 2 .
hluôi ơ̆i , chi hôi krao akŏm 100 % hôi viên tham gia mô hinh jên vĕi weng tơjung pơm lech 'ba tình sinh rim đăm thu sưt adrĭng ksô jên jê̆ 4 triê̆u đông weng 140 kg 'ba .
Yôl bươ pơm bươ sơhmanh , đĭ kơdơ̆u truh dơnŏ mĭ piêu kơdơ̆u hluôi dơnŏ 'bă , ơĭ tơdrong wă hnhĕi thoi rim ma 'nhă pơlai 'brơ̆u adrol kơdrơ .
bơngai c ao tuổi thọ 90 sơnăm đĕi chu tich ubmttqvn tinh weng ăn kua ơĭ thu yŏk tri 150 . 000 adơi weng 500 . 000 đông lơ̆m măt .
tơwih .
năm 2020 , tơdrong pơm đang đơng huyên anhôm tơmưt rim tơdrong in : chuân bi tô chưk 'lưng đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi 'măng thư̆ xv iii đơng đang bô huyên nhiêm ky 2020 - 2025 .
chinh sach 'nơ̆u quy đinh minh ksô jơh weng tơgŭm đơng hnam đak adrĭng rim tô chưk , ka nhân pơm tơdrong ngŏ hnhĕi , rơh pơm , gô adrol rơdu , choh jang weng kinh tê in (bơ̆l) long pơtăm ; .
hmăng lơ̆i thu yŏk ba lơ̆m rim pơlĕi apung kông jơh đĕi pôk suôn binh 60 ta / ha .
pơjăng hok tơp , pôk yơl gơh băt phap luât , tham gia răp bao lưk ŭnh hnam lơ̆m minh nă ma weng đưng đông .
thơĭ gian tô chưk kong tĕch thu yŏk weng kong jơnŭm asĕch tơjroh " phap luât hok phơ " diong thê ty lê ka tơjroh weng pơtơ̆p pơtho đơng khul tô chưk asĕch tơjroh ư ơng .
năr 27 . 11 , văn phong đông adrĭng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao Tỉnh Bình Wă tô chưk pơtho khan tơgŭm pôk yơl kơ kuan pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ăn đôi ngu kang bô thôn , kŭm nă ma đơng Huyên Vĩnh Thạnh .
angiêng .
pơjuô̆ pơđep .
adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông Pơlĕi Tà Lét khan truh weng lư cham pơlĕi kơdih đơng Huyên Vĩnh Thạnh khan adrĭng jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro .
sư̆ tơgŭm pôk yơl jăl arih ăn nă ma lơ̆m pơlĕi , rim đăm kua chi bô Làng 2 , Xã Vĩnh Thuận jơh anhôm pơgơl , pơgơl pơm đat pơgơl pơtho khan kŭ̆t rim đăm đê lêch weng đat đĕi rim thu yŏk ghi yok .
anhôm pơm 'lưng tơdrong tŭn jŭng , tơmăn tơl kông khai , minh bach , bĭ sư̆ xảy lêch pơgloh .
tô chưk bô may , biên weng tai chĭnh .
rim đăm hluôi , adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu yŏk chương trinh pơjing kt - xh apung kông pơtep adrĭng tơjul dơnuh .
truh kơsơ̆ , đĭ hnam jơh plăt đĕi minh pơnŭ 'ba grông .
( pơm ) pơđĩ .
yă Lê Thị Vinh Hương , pho yam đôk sơ 'yŭ lĭch .
piêu pơm tơdrong thu yŏk đĕi uĕi rim sĭt au sư̆ bum ngu , đuôt kơđeh thơĭ gian tơgŭm rim thu yŏk tơgŭm weng tơjung pơm .
mơtơ̆ng ơĭ thoi truh năr kang thu hẹp .
kư thông tư ksô 15 / 2012 / tt - Bnv 'năr 25 / 12 / 2012 đơng Bộ Nội Vụ pơtơ̆p pơtho lơm tŭn jŭng , kyê thu yŏk đông pơm biêk weng ngŏ hnhĕi jên đao tao adrĭng viên chưk ; .
tơdrong an ninh chinh tri - trât tư an toan xa hôi piêu đơng rôp kơjăp alưng đinh , bĭ sư̆ xảy lêch điêm , rim pơgơl kơ ban hơdơi đat weng blŭng adrol glong pơnhroh .
lơm tơdrong yăl arih chă ruih kông vu rĕnh rê̆ đưng kơdŭ pơdơh 'năr chruh kơ̆l , gơlaĭ tơtam rim kơ kuan , đơn vĭ đim wă pơm thơĭ gian pơm biêk thoi quy đinh .
Hội Nông Dân Xã Vĩnh Sơn kung anao pơlĕi lêch măt mô hinh " cham pơlĕi khan bĭ adrĭng tĭn jŭng găm weng bao lưk ŭnh hnam " adrĭng 118 hôi viên nông dân pơlĕi Kon Blo , Xã Vĩnh Pik tham gia .
tơdrong pơm đơng đe hơ 'yĕ tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi , đơn vĭ .
thơĭ gian pơm : thoi glong pơnhroh , pơtơ̆p pơtho đơng trung ư ơng .
thông kua tơdrong tơgŭm đưng rim chương trinh yư an , nă ma rim kon kông uĕi Vĩnh Thạnh jơ jơh rim yak năm tiê̆p rim jĭt vŭ y tê 'nao , tơdrong thu 'yŏk đĕi kham jĭ piêu đơng pôk yơl .
bĭ jơră dêh tơdrong pơnhôm rim tu in đŭnh , yư an sư̆ pơm tơdrong tơgŭm nă ma pơjing kinh tê weng pôk yơl jăl arih .
minh ksô tơdrong pơm kơdih ơĭ liên kuan thoi pơgơl đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt .
" 'ba tơgel la in (bơ̆l) 'nao , kơna pơtơm kơchang khul pơgơl krao akŏm ăn tơmưt choh jang , bĭ kơrăi yưng inh mă lĕi lư nă ma lơ̆m thôn kung phân nghiêp , yŭ bĭ tơmăn tơl kơ kach , thu yŏk bĭ in choh jang 'ba bơlŭ .
lơ̆m jơnang đưng ăn , rim đơn vĭ hnam ngo hnhĕi kon tring tinh , Công Ty Xăng Dầu Bình Định , hnam ngo hnhĕi kon tring huyên kung jơh ăn lư phân kua ăn ŭnh hnam yă Xuân , 'noh la rim tơdrong pơgloh .
pơm ma .
hop jơră dêh rim tơdrong pơm đưng hok sinh , đê tai , tơgŭm 'ban dơnuh blŭng adrol anat hok agĕi , pơtep adrĭng trong glong " tơjung pơm trương thanh pơm , hok sinh pơjăng " weng ka krao akŏm 2 bĭ đơng nganh 'yăo 'yŭk .
piêu tơgŭm yư an lơ̆m rim phân khu chưk năng ară piêu .
pơm yưng .
pia kơ'ne .
kư thông tư ksô 02 / 2017 / tt - vpcp 'năr 31 khĕi 10 đăm 2017 đơng bô trương , chu nhiêm Văn Phòng Chính Phủ pơtơ̆p pơtho nghiêp vu lơm tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
năm 2019 , tơdrong tuk bơngot dơnuh kơpưng cham pơlei huyên , piêu 'nhăt lư tơplih pơjăng , jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma năr minh pôk suôn .
rim huyên pluk Kông An Lão , Vân Canh , Vĩnh Thạnh , ngân sach tinh tơgŭm 100 % .
adrĭng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt tô chưk thâm đinh weng tơ̆l thu yŏk thâm đinh sư̆ tơ̆l ubnd tinh lêch kŭ̆t đinh tơgŭm nă ma .
đôi ngu kang bô kon kông uĕi rim sa apung kông rim yak năm đĕi pôk yơl lơm trinh đô , kơ kuan , đơ̆i kuan tâm loi lơm tơdrong yăl arih , chinh sach ; nă ma rim adrech kon kơng dach tơdrong yăl arih tơmưt tơdrong pơgơl đơng đang weng hnam đak ; pơjăng tham gia rim ka krao akŏm , rim trong glong tơjroh tơjot wă đak kơpưng rim tơdrong , pơgloh la ka krao akŏm jơnŭm jăng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
lơ̆m tơdrong pơm , rim chi bô chă yuô rim đ c mah tiêu chuân , ơĭ ban kuy chinh tri , tơdrong yăl arih , kơ kuan , uy tĭn thoi quy đinh đơng đang sư̆ tơ'lôp tơmưt chi sa hôi 'nao adrĭng kơ kơ̆u trơ tro , trŏ đinh tơdrong sưt nhân sach jơh đĕi khul pơgơl đang bô thông .
phŏng 'nôm .
hmăng ơ̆i , nă ma nă ma kon kông nêp y tê , bám plĕi sư̆ choh jang ba đak , jăl arih đơng thanh pơm mă ro weng an ninh lương pơm uĕi rim apung kông đĕi tơmăn tơl kơjăp tơpă .
rim oh tơdrong pơtho khan , pơtho khan , trinh pơlĕi chương trinh hanh đông đơng inh lơ̆m tơjắt liên long ŭnh thoi đơn vĭ rơh nă ma .
đưng 'noh jơh pơgŏp tơdrong pơm tơplih adrơ cham pơlĕi , pôk yơl jăl arih vật chât weng nă ma đơng kon tring , pơm tơdrong lui đơng kon tring adrĭng đang weng hnam đak .
gơk .
đak tơ-ơ̆u , đe 'nhŏng kih . đe 'nhŏng truh hnam 'bok Nhơn ơĭ tơdrong yưng bĭ ? .
minh ksô san phâm kơjung khá lơm dăm 'long kơjung 19 , 2 % ; gach nung kơjung 7 , 1 % , jơ̆u thưc vât kơjung 4 , 8 % , gi dép rim loai kơjung 50 % , nông cu kơjung 7 , 7 % .
jĭ yơh kơtă : ahrĕi ơu đim ơĭ bơgang tri , pơchi phong dơt môi yơ̆i trŭn jĭ la noh .
rim tơdrong bĭ tơdrong yăl arih , tơgŭm lơ̆m kŭ̆t đinh 'nơ̆u ară pơm thoi kŭ̆t đinh ksô 44 / 2018 / qđ - ubnd 'năr 28 khĕi 8 đăm 2018 đơng khul kon tơring tinh .
lo pjo Chuô Long Phước , Huyên Tuy Phước .
tơdrong 2 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk đưng rŏng 'năr kyê .
rim đăm , kua pơtho khan adon loai ơĭ dang 'noh 68 % chi bô quân sư sa , thi trân đat lơ̆m iêl kơjăp dêh .
Ban Tuyên Giáo Trung Ương anao tô chưk pơnhroh pơm hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh đăm 2020 lơm " lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh thoi atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " .
la kơ kuan thương trưk , tham mưu tơgŭm ubnd tinh weng hôi đông tŭn jŭng viên chưk nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao tinh tô chưk kỳ tŭn jŭng viên chưk ; .
truh ahrĕi , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 952 ŭnh hnam hôi viên nct đat thu văn hoa , dơgal 'yŏk 42 , 27 % ksô hôi viên nct lơ̆m huyên .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ : .
sem prum .
sư̆ tơmăn tơl pơgơl weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đe adruh tơdăm ngu , hôi đông nghĩa vu quân đông huyên jơh pơm đĕi quy trinh tŭn , krau công dân nhập ngu tơmăn tơl al , trŏ đuôĭ tương .
long kăi pơm ken teh , suôn ơ̆p wơ̆l 2 , pơđăm met weng sil chơhlung 50 x 50 x 50 cm .
pơjing tơdrong logistic .
tơdrong ngo hnhĕi , quy hoach đĕi pơm al , ơĭ tơdrong adrĭng tơ̆k bơk Hạt Kiểm huăng adrĭng rim nganh chưk năng đơng huyên , Ban Quản Lý Rừng Phòng Hộ Huyện Vĩnh Thạnh weng Công Ty Lâm Nghiệp Sông Kôn , tơmăn tơl tơjul kơđeh loi hiong lơm bri , tơjul môi trương weng trơ tro adrĭng tơdrong choh jang nông nghiêp .
tơpu ( sem ) .
kông văn ksô 20 - cv / hđđtw 'năr 10 / 2 / băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng hôi đông sŭp trung ư ơng năm tơdrong pơnhroh pơm mô hinh hôi đông đe hơ 'yĕ ; .
rim đ c in đŭnh la bĭ , pho bi thư tinh , chu tich , pho chu tich hđnd , ubnd tinh , rim đ c in đŭnh la ubnd tinh kua rim jơnang ; .
inh wă ruôt dơbưk sư̆ mưih (min) .
tơgŭm tơdrong hôi đông tŭn jŭng ( ubnd tinh đăng kyê hôi đông tŭn jŭng ) .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , hmăng pơnhôm đĕi nguôn tơgŭm , lư kông trinh dân sinh đĕi tơgŭm tơjung pơm , jăl arih đơng nă ma Xã Vĩnh Thuận jơh alưng đinh weng atung boih đĕi pôk suôn .
dang 'noh minh khĕi piêu .
lơ̆k .
tô chưk thi tŭn ; chơ̆m thi .
năm 2020 , tơdrong pơm đang đơng huyên anhôm tơmưt rim tơdrong in : chuân bi tô chưk 'lưng đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi 'măng thư̆ xv iii đơng đang bô huyên nhiêm ky 2020 - 2025 .
giêh glang .
minh hlak sơđiêng đak .
Xã Vĩnh Kim 'boh ơĭ 450 hộ dân , adrĭng loi 1 . 847 nhân khẩu , lơ̆m 'noh nă ma adrech kon kơng bana dơgal 'yŏk dang 'noh 94 % nă ma .
hôi biêu in unh hnam ŭnh hnam 'bok Hà Văn Phú , Vũ Văn Đoạt , Nguyễn Văn Mẹo uĕi Thôn M8 ; đinh Thôn M9 .
ngŏ hnhĕi pơm quy hoach , tơdrong thu 'yŏk đĕi tơjung pơm , krao akom , jư vĕi kông trinh ; jơră dêh tơdrong băt thông tin lơ̆m ngŏ hnhĕi , kơ sơ nưih sơngưm đĕi kêt lơm văn phong thương trưk ban pơgơl răp thiên tai weng chă đŏng nan tinh .
lơ̆m pơđăm đăm hluôi , hop ccb Xã Vĩnh Pik dach đoan thu , pơjing sơ̆ " 'bô đôi ư 'bău " , đô mẫu tham gia lư tơdrong pơm uĕi cham pơlĕi in : đô̆ng viên , tơgum dih bơl kơchang tơjrưm hrat tơnap nan , tơgŭm dih bơl pơjing kinh tê , tham gia rim tơdrong pơm jư an ninh trât tư uĕi cham pơlĕi .
pơm 'lưng rim kơdrơ tơdrong krao akŏm kon tring tham gia tơmưt tơdrong nghiêp jư an ninh teh đak , jư trât tư an toan xa hôi kơpưng cham pơlei .
'năr dơning la tơdrong dôm he ? .
lơ̆m khĕi 4 . 2020 , Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh jơh adrĭng Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội weng Ngân Hàng Nn & Ptnt tơdrong ăn 193 unh hnam 'yŏk adrol adrĭng ksô jên 8 , 3 ty adrĭng , pôk tông dư vĕi kơpưng 145 ty adrĭng .
bơngai tĕch rim sa apinh 'bok : .
sư̆ tơgŭm nă ma tơmon kơjăp quy trinh ky thuât rong ka rô kơ̆l trương , trung tâm nhân cham pơlĕi jơh tô chưk pơnhôm ăn unh hnam tham gia mô hinh weng 10 unh hnam loi mô hinh uĕi Xã Vĩnh Hoà .
tơdrong wă rim tơdrong môi trương uĕi rim sơnăm pơjing đơng klĭ tơpă kơdih .
diong mai Đinh Thị Ngay , chu tich Hội Lhpn Xã Vĩnh Kim ăn alê̆ , ahrĕi ơu đĭ hop ơĭ loi 95 % hôi viên la bơngai nă ma kon kông .
kơtum kơtŏng .
đơng rong ngŏ hnhĕi ksô 159 / ttr - ubnd 'năr 18 khĕi 11 đăm 2015 đơng khul kon tơring tinh lơm chinh sach pơjing in (bơ̆l) long pơtăm , sơnăm 2016 - 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non tĕch kông kua kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non dân pơm .
thơĭ gian hluôi , hop cham pơlĕi rim tơjắt kơpưng cham pơlei huyên dach adrĭng rim nganh chuyên , tham gia pơm rim tơdrong pơm tư vâên , tơgŭm năm in (bơ̆l) , phân , in đŭnh , tơdrong tơplih khkt sư ăn hôi viên nông dân .
kơ kuan al hok sinh , hok viên đưng pluk jich sưt cham pơlei huyên ; pơjing tơtam weng pơ-ang rĕnh rê̆ ăn kơ kuan y tê lơm trương hơp , trương hơp ơĭ tơdrong bi jĭ sư̆ răp , tơmăn jit ji .
mai kơdiŏng inh 'boh la yao viên trương pơlĕi . mai 'noh jơh srôp tơhnglo uĕi pơlĕi gah kơna thương năm tơmang hnam . ba kơ kuan bơ̆n atung hok trương jơ̆n tŭk nôĭ tru uĕi gah ala Huyên Vĩnh Thạnh . kơtum kơtŏng thương năm tơmang hnam tơmưt Chu Nhơ̆t . inh la kon uch lơ̆m ŭnh hnam .
chi bô weng kon tring lơ̆m thôn jơh chă yŏk tơdrong , tơdrong pơm cu thê sư̆ diong pơm nă 'noh la : pơnhôm pơjing kinh tê , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pơtơm kon đĕi năm tơmang Lăng Mih , đĕi tơmưt pang iếng mih .
wĕi ơ̆i tơbang trang long ŭnh , đơng cu thê đông , hnam măng đơng lư jơ̆n tŭk kơdih .
Huyện Vĩnh Thạnh 'boh ơĭ 1 Trung Tâm Giáo Dục Nghề Nghiệp - Giáo Dục lah tham gia đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi trinh đô ala 3 khĕi weng sơ kơ̆p adrĭng rim nghê cham pơlĕi weng nghê phi nông nghiêp .
đĕi kơpal tơgŭm ha tâng ky thuât agah pơgal yư an ( trong năm , kơ̆p điên , cấp đak ) ; .
chă ruih , pơtơ̆p pơtho 54 hộ kinh tê tap hoá kơpưng cham pơlei huyên pơm cam kêt bĭ sư̆ amăn , tĕch rim loai phá nổ , tơdrong sơmĕnh gơlaĭ .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng ubnd tơjắt huyên chă ruih , pơtho khan tơdrong pơjing kinh tê ; tơjung pơm weng pơnhroh pơm dư an unh hnam thoi cham pơlĕi " 4 lơ̆m băt " .
ơĭ tơdrong nhơ̆t đinh adrĭng rim huyên , thanh phô̆ lơ̆m tinh weng trung ư ơng sư̆ pơm pơnih sring rim tơdrong pơm .
chơpuih ( hnam ) .
kơdrô̆ joh .
lơm pơtho khan ubnd tinh kuan tơgŭm ăn cham pơlĕi sư̆ chê , pơm hô sơ cham pơlĕi , tơjắt pơsuh chưng tơdrong chă yuô teh lâm nghiêp ăn nă ma yuô tu chă yuô , bă tri kinh tê ŭnh hnam 10 % kơpưng pơting thu jên chă yuô teh , jên thŭ teh rim đăm đơng cham pơlĕi bĭ tơmăn tơl .
h sơ pơtho khan kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ phai gơi truh rim nă ma hôi đông .
adơi adrĭng tu in (bơ̆l) tơgŭm đơng tinh , Huyên Vĩnh Thạnh kung jơh tơgŭm phân , tơdrong kơ kach mang ăn nă ma thoi kach mang pơđêch adrin ti pơchi tơdrong .
tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo Bình Định : . 2 . 100 . 000 . 000 adơi .
hop dach ngŏ hnhĕi pơm 'lưng tơdrong pơtho khan , đơng viên hôi viên kơjung tơdrong kơdih , kơdih , nă ma blŭng adrol anat , bĭ cam kêt noh dơnuh , triêng cù , rang tao lơ̆m lao đông , trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
ăn lêch glong pơnhroh khĕi hanh đông đăm 2017 kơpưng cham pơlĕi tinh , cu thê in đưng rŏng .
'năr brư .
hmăng . kơna .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong , yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , thu yŏk rim sơ , nganh liên kuan , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim 'bok , yă ơĭ măt lơ̆m tơdrong 1 tơjroh đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
rim thôn bố tri jơnang rai choh jang ăn rim pluk sư̆ hli đĕi rim lơĭ lợi đơng thơĭ , pran atuch rai hơnong ba tơmưt tuộch khĕi 1 / 2020 .
la kơ kuan pơgơl đĭ đăng tơdrong pơnhroh glong pơnhroh 'nơ̆u ; đinh ky tô chưk sơ thu , pơting thu yŏk đĕi tơdrong pơm chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tu , nghi kŭ̆t ksô 36 - nq / tw sư̆ tơ̆l tinh .
'mong pơm lư đơt hrap bă , pơhư , mă lĕi bĭ minh kang bô mă như bi nho , bĭ minh kơ sơ hơp mă như pơtho khan , đĭ in bĭ nă ma 'nguôn sriêp mă như đơng lưk lương kach mang wĕi Vĩnh Thạnh bi 'mong pơjing .
kư luât lâm hok weng kông nghê năr 18 khĕi drơ̆u đăm 2013 ; .
vai tro đơng rim kră pơlĕi , kră pơlĕi , bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m pluk nă ma kon kông đơng kuan tâm , ngŏ hnhĕi weng pơjing , pơgop tơdrong tơjung pơm khối đai đoan kêt jơ̆n tŭk .
rim đang viên liên kuan ban tơgŭm tơjung pơm hơgĕi cam thu yŏk đĕi , ren luyên , pran đơng ka nhân , thoi noh tơmưt tơdrong pran diong , khăc long ŭnh rim tơjul , măng đơng bơ̆n lơ̆m tơdrong kông , sinh hoat rim năr .
hmăng lơ̆i thu yŏk ba lơ̆m rim pơlĕi apung kông jơh đĕi pôk suôn binh 60 ta / ha .
bĭ man .
lo pjo Phan Thọ , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik .
lơm pơtho khan ubnd tinh kuan tơgŭm ăn cham pơlĕi sư̆ chê , pơm hô sơ cham pơlĕi , tơjắt pơsuh chưng tơdrong chă yuô teh lâm nghiêp ăn nă ma yuô tu chă yuô , bă tri kinh tê ŭnh hnam 10 % kơpưng pơting thu jên chă yuô teh , jên thŭ teh rim đăm đơng cham pơlĕi bĭ tơmăn tơl .
pơnhroh pơm glăi thiên tai đăm 2019 lơm hnam uĕi , dơnŏ choh jang , cơ sơ ha tâng thiết yếu .
tơbluôch .
kră pơlĕi khan : bri arĕn tơsĭ .
pơnhroh tơdrong pơtho khan đơ̆ng trưk kuan , keh kong rim tơdrong pơtho khan lơm liên hoan .
tơneh .
ŏng mai .
chu tich hôi đông nhân dân .
thoi thu tu đô sa nông nghiêp in : hơnong , akău long hơbo đơng rong akŏm hơ'bo , pla hla kơtau , akău hla kumi , tơlĕi srơ̆p . sư̆ amăn pơm đô sa ăn lơmo .
rim trương , kơ sơ đao tao : .
jơrông 'lơ̆p ơĭ brơ̆u gôh sap weng tơpă kơ kuan , gah agah đĕi athu minh jĕl pơting lơ̆m , kơ̆l 'nhăt brơ̆u găm . jơrông 'lơ̆p jăng đuôĭ 15 - 1 9 mm . trương pơjing cham pơlĕi kơtum kơtŏng pyralidae , bô̆ lepidoptera . trương thanh thương đeh kơtăp tơmưt lu tơtông tơ̆k bơk plăi weng gĕl .
dôm 'năr ahrĕi ngoh mă như 'bok hơdơi tơmưt al apuih kơtum 'long đưng rŏng hnam sư̆ giao pơdriêu măt ăn đơn vĭ tơjroh .
tơnglơ̆i nă ơĭ bơgang năm đưng rŏng bĭ ? .
lơm thu yŏk jil piêu đưng chương trinh tơgŭm in (bơ̆l) ba tơgel đơng tinh , 'bok Đinh Văn Bôi uĕi Pơlĕi Tà Lét , Xã Vĩnh Hiệp ăn alê̆ : .
văn ban ksô 6297 / ubnd - kt 'năr 15 / 10 / 2018 đơng ubnd tinh sưt tơdrong tơjung pơm đê an tơgŭm tơjung pơm , pôk xuôn hming rim kông trinh thuỷ lợi sơnăm 2021 - 2025 ; .
sư̆ sruôih alưng đinh pơtho weng hok , tơmăn tơl kong chương trinh , glong pơnhroh thơĭ gian sơnăm hok 2019 - 2020 thoi pơgơl đơng chu tich ubnd tinh lơ̆m chi thi ksô 09 năr 22 . 4 . 2020 lơm tơdrong tơmăn tơl an toan ăn hok sinh , hok viên , sinh viên kơpưng cham pơlĕi tinh kơchang năm hok wih piêu đưng rŏng thơĭ gian tam pơdơi sư̆ răp , bơdrưng jich covid - 19 .
dach vê sinh teh dal hnam , pơm sriêng 'nhăt yol weng tơme rong long dêh tơjul jơrông pơm giaĭ . kơchang bi trăp tơmưt rim jơnang 'long lêch rim đơt hơ'bu 'lơ̆p ơĭ tơdrong chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang dơt jơrông sư̆ phun in : sherpa 25 Ec , decis 2 . pơđăm Ec , cymerin 25 Ec . adrĭng prau 0 , 3 % .
đưng rim thu yŏk đat đĕi , adrĭng glong pơnhroh weng tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao lơ̆m rim đăm ling lang , pơgloh la đĕi tơdrong yăl arih jơnŭm jăng , jơnŭm tơ̆k bơ̆k đơng đĭ tơdrong chinh tri weng kon tring , Xã Vĩnh Jrưm liêm piêu kong lư pơgơl , đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
đơgiêng văn phong .
hmăng tơdrong đa dang hoá rim mô hinh kinh tê kơna ty lê unh hnam dơnuh uĕi Vĩnh Thuận năr minh tơjul .
pơm sơ̆i 'nao apung vê sinh .
tơmăn .
adrĭng tơdrong jơră pơjing kinh tê - xa hôi uĕi rim sa pluk bĭ tơnap , sư̆ thanh pơm jăl arih ăn nă ma kon kông , thơĭ gian hluôi huyên jơh pơnhroh tơtam rim chương trinh , yư an , lơngưp in đŭnh tơgŭm ăn rim sa , thôn tơnap lơm pơjing choh jang , chinh sach an sinh xa hôi .
tô chưk rim tơdrong pơm pơtho khan truh tơdrong yăl arih ăn tơdrong jư vĕi , tu bô , gô rim di tich lich sư - văn hoá weng đơ̆i lam thắng kơpưng cham pơlĕi tinh .
chương trinh : .
tơdrong pơđăm . adring giă chă yuô in (bơ̆l) ba tơgel .
'bok Võ Văn Nhơn uĕi Xã Vĩnh Hảo la minh lơ̆m ksô rim bơngai ơĭ kơ kuan lơ̆m nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh .
pơnhôm tơgŭm rim tơdrong tơplih lơ̆m , đuk lơ̆m pơm sưt bao lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng uĕi cham pơlĕi .
năr 13 . drơ̆u , hôi chư Tỉnh Bình Wă jơh tô chưk lê pơm weng pơkau jên tơgŭm pơm sơ̆i hnam tình nghia đưng rim hnam alưng sơngưm ăn ŭnh hnam unh hnam dơnuh ơĭ kong pơgloh bĭ tơnap ăn ŭnh hnam yă Lê Thi Thã , Thôn An Ngoai weng 'nhŏng Đinh Lương Bầm wĕi Làng M2 , Xã Vĩnh Thịnh , Huyên Vĩnh Thạnh .
jah ơĭ 3 đăm liên kuan rôp kơjăp , pơjing thu văn hoa gơi sưt khul pơgơl trong glong .
rim quy đinh kơdih đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn năm ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuỷ san , tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi kơpưng cham pơlĕi tinh .
la đô̆ng lưk pơjing kinh tê - xa hôi , tơmăn tơl an ninh quôc phong .
adrĭng 'bô đôi biên phong tinh , ubnd rim cham pơlĕi tơgŭm kuy dân , tau nguyên wih apung neo đậu trú , hli abŭt an toan .
gdtx .
hlung chư kơpưng tơmo phang .
tơdrong pơjing anao kơtum hop nghê 'nơ̆u jơh tơgŭm ăn tơdrong sinh hoat lơ̆m tô chưk hop đơng hôi viên đĕi alưng loi , thiê̆t pơm loi yua đe ơĭ adrĭng jơnŭm tơdrong pơm nganh nghê , ơĭ tơdrong pơm jơnŭm wih tu in (bơ̆l) , kơ kach rong , quy trinh rong weng thi trương kơl .
'ngơn .
et .
bơngai c ao tuổi thọ 70 , 75 , 80 , 85 , 95 sơnăm đĕi ăn kua ơĭ thu yŏk tri 100 . 000 adơi weng 200 . 000 đông lơ̆m măt .
adrol măt năm riêng lư , 'boh thoi 'biê̆ 'noh .
rơret akău .
ubnd ơĭ kong tơ̆l adrĭng yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch .
tuaih .
ngân sach ubnd sa , đak tih , thi trân , in đŭnh tơjắt tơsu thu yŏk tơgŭm ; .
pơtho khan glong pơnhroh răp thiên tai , tơdrong pơtho khan giăo yŭk tai kơpưng cham pơlei , phê jŭ̆t lơ̆m mai oh / 2020 weng pơnhroh pơm .
dơbŏng .
'bok Đặng Kỉnh Đức , chuyên viên Phòng Tiểu Học - Mầm Non , Sở Giáo Dục - Đào Tạo .
na .
năm 2019 , đĭ huyên pran tơjul 50 % ksô unh hnam bơngai ơĭ kơwơng lơm kơbră dơnuh đa chiều , chă yuô adrĭng 138 unh hnam weng truh đăm 2020 , pran rim unh hnam dơnuh la unh hnam bơngai ơĭ kơwơng .
pơgơl adrĭng đơn vĭ ơĭ liên kuan pơm ngo hnhĕi , phân loai rim đuôĭ tương la hok sinh , sinh viên lơ̆m rim trương đai hok , c ao nhân .
'yŏk tơlêch .
jên .
pơgơl , adrĭng rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh ; ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim đơn vĭ liên kuan pơnhroh pơm 'lưng nghi đinh ksô 55 / 2015 / trương - cp .
nhơ̆t đinh inh phai pơgŏp jăng pơm ăn yan puih đơng apung kang năr kang liêm loi .
tơdrong 2 . khul pơgơl ơĭ tơdrong pơđam bơl tham mưu tơgŭm ubnd tinh pơgơl rim huyên , thanh phô̆ , rim sơ , nganh , đoan thê ơĭ liên kuan .
yam đôk kho bak đak tinh weng thu yŏk rim đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
lêch .
chín hinh la sơnăm plăi đum gan weng thương kong đơng rong đum sinh ly . lĭ ơ̆i sư̆ tơmăn tơl san phâm ơĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung triêng phai akŏm kơchang plăi đum hinh .
mơ̆u .
hming .
adơi sơm ơ̆i , rim tơjắt , nganh weng cham pơlĕi tơgŭm , pơtep , huy đông rim tu in đŭnh tơgŭm tơjung pơm , pơgơl pơm kơ sơ vật chât , kơ sắm lơ̆m thiết bi ăn tơdrong trương ptdt tĕch tru .
măt , rim kơ sơ choh jang têch bơdro đa phân ken , in đŭnh 'biê̆ , tơdrong lạc hậu , tơdrong xư ly môi trương la kơdih pơjing cham pơlĕi , đim ơĭ tơ̆l pơtho khan tơdrong pơm môi trương ; rim pơlĕi nghê đim đĕi quy hoach , pơm ô nhiêm môi trương ; tơdrong băt đơng kră ŭnh hnam doanh nghiêp đim đuôĭ , ară atung nưih sơngưm kơdơ̆u tiê̆ lơĭ adrol . la rim tơdrong pơm ảnh hương truh môi trương .
pơjing rim thu yŏk đat đĕi , Hội Nct Huyện Vĩnh Thạnh piêu jơră dêh rim trong glong tơjroh tơjot wă đak in : trong glong " sơnăm kơjung liêm rang " pơtep adrĭng tơdrong " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " ; ngŏ hnhĕi jăl arih nă ma , vật chât ăn hôi viên , sư̆ rim ư alưng tơyơ " arih hyôk , arih dêh , arih ơĭ ích ăn ŭnh hnam weng xa hôi .
tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri đĕi ngo hnhĕi .
100 % đưng binh , bơngai hnam weng đai biêu đĕi đo jŭ̆t weng pơm sat khuân adrol kơchang tơmưt apung giao nhân kơtum .
đĭ .
pơhrưng dĩh bơ̆l .
pơm tơdrong tơgŭm mai oh lơm unh hnam dơnuh la bơngai kon kông , đeh kon trŏ chinh sach dân ksô diong nghi đinh ksô 39 đơng chinh sach .
an toan uĕi kơ sơ ; tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât đăm 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
pơm thoi kŭ̆t đinh ksô 1290 / qđ - bnn - tccb 'năr 17 khĕi 4 đăm 2015 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong phân kông , phân kơ̆p lơ̆m tơdrong pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
'long 'bươ .
hưch dih loi hăm la rim nă ma uĕi Xã Vĩnh Pik , pơgloh la kơchang kon trong 'nao đĕi kong weng ăn tơmưt chă yuô lơ̆m măng 'năr chruh kơ̆l 'nơ̆u .
kơsơ̆ rĕnh rê̆ 2 . 12 , 'bok Đặng Hoài Tân , đai biêu quôc hôi Tỉnh Bình Wă jơh tơjrưm nă ma Xã Vĩnh Thịnh đưng kơdŭ mơkuôi hop tơdrong 8 , quôc hôi măng xiv .
chĕp tơ'nhơĭ .
( wĕi ) to .
pơnhôm kong hê thông chinh tri nôi đông sư̆ pơjing thu yŏk rim kông trinh thuỷ lợi , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm xem rong tơgŭm kơ kuan kơjung vu , kơjung thu yŏk ; pơjing dêh tơpul xem rong , ơda thoi tơkan trang , gia trai .
pơtăm .
adrĭng tơdrong pơtho khan đat đơng yao viên anao tơdrong thu yŏk đĕi adrĭng pơm weng tơtra pơđam jơh pơm bĭ pơgloh weng hlău ling lang lơ̆m hok tơp jil piêu tơpă tơdrong băt ăn bơngai pơtăm hla 'nhem .
pôm nĕ kơdơ̆u . kih đơ̆ng hoat ! .
dang 'noh tơgŭm minh lo pjo kung bĭ blŭng adrol hluôi 30 triê̆u đông sư̆ pơgơl pơm hnam adon , kơ sắm trang thiết bị đơng cụ pơnhôm huyên .
thơĭ gian đơng minh khoá hok : bĭ hluôi 3 khĕi .
bơdung .
huê .
'noh .
truh tram sa .
rim nghê cham pơlĕi pơgloh la kơ kach rong , phong tri jĭ ăn kơpô , lơmo , nhŭng , ơda , bum ; kơ kach pơtăm ngŏ hnhĕi glăi kơpưng long pơtăm ; kơ kach pơtăm sa plĕi long sa plĕi , long yam đôk pơsuh .
rim pham hok đơng duch dach pơm đĕi tơdrong yăl arih dơbŏng , trơ tro adrĭng hok sinh .
lơ̆m kong jĭ covid - 19 atung tơdrong phức tap lơ̆m lư tinh , pơnih lơ̆m đĭ đak , pơgơl công an huyên tơdrong thu yŏk đĕi an lơ̆m huyên dach tơmưt adrĭng tinh pơgơl kơjung loi , kŭ̆t loi sư̆ adrĭng đĭ tơdrong chinh tri bơ̆t jĭt jĭ thu yŏk .
ahrĕi ơu , đĭ Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 1 . 185 kang bô , hôi viên cựu chiến binh atung sinh hoat lơ̆m 59 kơ sơ hop .
kơpal ( kông ) .
chiêu .
sơnăm 2021 - 2025 : in đŭnh tơgŭm pơjing drơ̆u . 000 ty adrĭng , in đŭnh tơdrong nghiêp 1 . 520 ty adrĭng .
jă .
teh đak Việt Nam .
pơtơm kon đĕi năm tơmang Lăng Mih , đĕi tơmưt pang iếng mih . đưng kơdŭ ơ̆i nhơn kon đĕi năm tơmang Chuô Minh Jrăng , 'bău Hoàn Chă , Teh Dal Hnam Bách Sem Bri . dơnŏ mă như kung liêm mă lĕi kon wă loi la 'bau tang kon kông hok . wĕi ơ̆i tơbang trang long ŭnh , đơng cu thê đông , hnam măng đơng lư jơ̆n tŭk kơdih .
măng 'nơ̆u , đ c kung pơtho khan kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi dach kuan tâm truh jăl arih rim mĭ Việt Nam mơng kơtang weng rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , tơgŭm đe alưng đinh jăl arih .
tơmunh .
adrĭng chương trinh tơgŭm in (bơ̆l) ba tơgel đơng tinh , lơ̆m dôm đăm hluôi , 100 % unh hnam nă ma kon kông uĕi Vĩnh Thạnh jơh ăn tơmưt choh jang long ba tơgel thoi tơdrong pơm .
thơĭ gian tô chưk kong tĕch thu yŏk weng kong jơnŭm asĕch tơjroh " phap luât hok phơ " diong thê ty lê ka tơjroh weng pơtơ̆p pơtho đơng khul tô chưk asĕch tơjroh ư ơng .
tơdrong pôk kơ̆p rim lo pjo thoi đ c : trong lơm thông thoáng ; ơĭ teh tơmăn srơ̆p xe ; môi trương ksê , iêl , liêm ; ơĭ hnam vê sinh ; ơĭ dơnŏ pơnhôm hŭn , 'biêu diên , tơjroh trơ trŏ .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , răp cham pơlĕi - ptnt huyên adrĭng ubnd rim sa , thi trân chu đông pơnhroh tơdrong choh jang nông nghiêp , chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi choh jang lơ̆m rim kơ sơ tĕch bơdro , kinh tê ; chă ruih khăc tơgŭm lơ̆m rim bău chứa đak weng tơdrong pơm nôi đông , tơmăn tơl tơdrong yăl arih đak chruh đak choh jang nông nghiêp .
thơĭ gian tơjung pơm weng tơ̆l khul kon tơring tinh : năm 2017 .
tơdrong yăl arih adrĭng điêm nă ma ( tơ̆ng ơĭ ) tơmăn dih bơl lơ̆m chi tiêu cuối cùng triêng tŭn jŭng thoi bơngai ơĭ thu yŏk điêm tơjroh kong 2 kơjung loi la bơngai trŏ tŭn ; .
khŏ kơpơm .
pơting ksô jên pơgop ŭnh hnam la 12 , 3 triê̆u đông .
tham gia kơtum , nă ma cham pơlĕi anao đĕi yư an hla nhêm an toan Tỉnh Bình Wă tơgŭm đao tao , pơtơ̆p pơtho ky roi choh jang rim loai hla 'nhem , chưng nhân tiêu vietgap , tơgŭm thu yŏk adrĭng thi trương tiêu thu san phâm .
'năr adrơu , 'bă mĭ ăn Yôl năm diong suôn mir .
đơng rong tuk đĕi lêh lêm , kon pơlĕi kung bĭ 'boh yă Hơ Biên tơyơ piêu . pơchi 'boh tơm tơmo yă jah uĕi dang choh jang chư krăi hnhăi liêm tơpă . đưng 'noh , đe krau tơm tơmo 'noh la tơmo phang .
'bok Nguyễn Văn Hưng , pho yam đôk sơ tai chĭnh .
ară tôm .
pơm nhăt , pơsiêm ich .
bă atung uĕi hlŏ .
đưng 'noh , nă ma tơ̆k bơ̆k tin tơmưt rim chu trương , chinh sach đơng đang weng hnam đak , alưng tơyơ pơjing kinh tê - xa hôi uĕi cham pơlĕi .
truh ahrĕi ty lê lao đông đĕi đao tao , tơgŭm nghê dơgal 'yŏk 41 % pơting adrĭng pơting ksô tơdrong pơm lơ̆m đĭ huyên .
alăng uĕi rim teh dal hnam tơdrong hơmôl ập weng lơngơp sơhmĕch thoi ơĭ tơdrong choh jang plăt lơ̆m năr .
piêu .
yua môi trương , gah agah tơmưt đơng khul pơgơl cham pơlĕi , tơpă triêng tơdrong băt đơng noh nă ma cham pơlĕi lơ̆m tơdrong : thu gom rac thai ; hli sư̆ rac ba thoi ô nhiêm rok jih apung ŭnh hnam trương tru ; bĭ tơ'nglaih trương kŏ meu ; chă yuô bơgang jư 'long pơtăm trŏ kach mang , gơ̆n adrol kơchang thu hleh diong trŏ pơtơ̆p pơtho đơng hnam choh jang , kơđoh ọ , đô anung bơgang triêng đĕi thu gom anhôm tơmưt minh dơnŏ quy đinh .
hmiêt .
truh ahrĕi , đĭ huyên tơjung pơm đĕi rim minh jĭt mô hinh , mô hinh " dân vân 'biêh " , lơ̆m rim tơdrong kinh tê , văn hoá - xa hôi , an ninh - quôc phong .
diong răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi Huyên Vĩnh Thạnh , nhân măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si 27 . 7 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ling lang 1 . 002 suâên đơng chu tich đak ăn rim đuôĭ tương chinh sach kơpưng cham pơlei huyên .
pôm đơng thương 'binh loai b , kon đơng bơngai tơdrong pơm kach mang adrol pơting khởi nghia ( đưng năr 19 khĕi 8 đăm 1945 sư adrol ) , .
kư kŭ̆t đinh 449 / qđ - ttg 'năr 12 khĕi 3 đăm 2013 đơng thu tương tơdrong adrech kon kơng truh đăm 2020 ; .
đơng rong thông tin thu yŏk ky hop tơdrong tơxĭnh hđnd tinh pơtep xii , 'bok Đinh Yang King jơh akhan ăn pơtho khan liên kuan truh nă ma Xã Vĩnh Hoà in : pơtho khan ubnd tinh tơdrong tơgŭm , pôk kơ̆p trong Xã Vĩnh Hoà kih Xã Bình Thành , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik .
đĕi alê̆ truh ahrĕi Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ 30 đ c công an đĕi tơdrong tơmăn tơl rim chức danh công an lơ̆m tơxĭnh / tơxĭnh sa thi trân lơ̆m đĭ huyên .
trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng trong glong tơjroh tơjot uĕi kơ sơ đĕi rim cham pơlĕi , đơn vĭ pơnhroh , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt pơjing kinh tê , xa hôi uĕi cham pơlĕi .
pơtơ̆p pơtho pơm minh ksô tơdrong đơng nghi đinh ksô 66 / 2006 / trương - cp năr 07 / 7 / 2006 đơng chinh sach .
pơđep .
akhan .
rim tơjắt hop dach pơgơl tơdrong pơm 'yŏk adrol uỷ thac adrĭng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên .
tơjung pơm lơ̆m sa plĕi long sa plĕi ơĭ achom .
pham vi điêu chinh : quy trinh 'nơ̆u quy đinh rim tơdrong kơ kach lơm pơtăm , tơme rong , phong dơt jơrông jĭ giaĭ , akŏm sơ weng jư vĕi 'long tơdrong pơtep choh jang lơ̆m Lâm Đồng .
thoi sư̆ kơ kuan rim tơdrong thu yŏk han mă lĕi rim oh jơh đat đĕi , hôi đông sŭp huyên hơdơi pơkau pơsuh chưng mon gô lui Bác Hồ weng phân kua ăn 85 linh suâên han , pơnam gô lui , hok agĕi .
dơnŏ pơnhroh : lơ̆m rim sa pơnhroh pơm lai tao in (bơ̆l) lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung .
h sơ pơtho khan tơjắt pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa , tơdrong pơtho khan tơdrong băt lơm an toan đô sa , ngŏ hnhĕi pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa .
kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn trương Thị Trấn Vĩnh Thạnh 'nhăt tol jê̆ 2 , 5 km đưng Kung Hà Rơn truh Kung Wă Bình adrĭng tơdrong choh jang , jư an toan đô sa weng kua tơmam dân , tơjul yŏk rủi ro yua thiên tai gây lêch , bơdrưng hlih 'bơ krong , alưng đinh đak weng kơjung tơdrong thu yŏk đĕi klaih đak tih đơng Krong Koon kơlŭt hluôi Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
sil weng chuân bi chơhlung pơtăm : adrol kơchang pơtăm kơna thiê̆t kê̆ sư̆ đinh tơdrong weng wă tru pơtăm ăn tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât . tơ̆ng pơtăm thoi rim , wă thiê̆t kê̆ rim thoi tơkan 'băk - Nam sư̆ 'long đĭ truh tối đa tơdrong rơdah ăn tơdrong yăl arih pơjing bô̆ gơdai hla weng tơdrong yăl arih lêch pơkau thu yŏk anô̆ ană .
Sở Tài Chính pơtơ̆p pơtho , chă ruih tơdrong chă yuô kinh tê pơnhroh rim tơdrong pơm lơ̆m khĕi hanh đông thoi quy đinh .
chơnglôk chơnglak .
pơm chi thi ksô 35 đơng Bộ Chính Trị weng glong pơnhroh ksô 58 đơng khul pơgơl lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang , ăn lêch vu huyên vinh thanh jơh tơtam ăn lêch glong pơnhroh , pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât , pơgơl tô chưk pơm lơ̆m đĭ đang bô huyên .
sră .
lơ̆m tơdrong băt tin ; .
tham gia weng pơgơl 'buôi hop ơĭ 'bok Nguyễn Hữu Vui sut pho yam đôk sơ nông nghiêp weng ptnt , 'bok Lê Văn Đẩu sut chu tich ubnd huyên .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , sơ tai chĭnh , yam đôk kho bak đak tinh , pơgơl đĭ bô chi huy quân tinh , pơgơl đĭ bô chi huy 'bô đôi biên phong tinh , .
lơ̆m đăm 2019 , đang bô Thị Trấn Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl , pơgơl pơnhroh pơm hieenh rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak ; nghi kŭ̆t trung ư ơng 8 khoá xii đơng đang ; chi thi ksô 05 đơng Bộ Chính Trị sưt hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh .
atau .
pung 'nhă 'long : jrơ̆u 'nhă 'long adrĭng đak chul hrul ăn lơngơp hơdơi 'noh 'bŭ pơnih pơnŭ kơpưng pra 'long , gah ala kơ nhĕt jah gơ̆n kram , kơpưng pơnŭ pung 'nhăt 'yŏng athu 'mi .
quy ngŏ hnhĕi tơdrong chă yuô , krao akŏm khai thac hnam uĕi sinh viên ; mẫu hơ̆p đông ăn thŭ hnam uĕi tơjung pơm rim yư an hnam uĕi sinh viên yua Bộ Xây Dựng khul pơgơl .
nham .
lơ̆m rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm jơră dêh tơdrong yăl arih thoi tơkan tơklep adrĭng tơdrong , tơdrong pơm tê đơng cham pơlĕi , sư̆ pơm yak năm tơplih pơjăng lơ̆m tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk tơgum rim thu yŏk hanh , tơgŭm năr kang 'lưng loi tơdrong đơng rim tô chưk weng kông dân , pơm đơng tơdrong jơră kinh tê - xa hôi pơjing .
ngo hnhĕi , tham mưu ubnd tinh pơgơl 'yi 'yơĭ dân hluôi rim apung lah hlơp , hut weng hlih teh .
tơjung pơm koh kơtêch riêh đơng long sa plĕi ơĭ achom lơ̆m jơnang pơtơ̆p kơ ban ( long 2 - 3 đăm sơnăm ) , bĭ ăn riêh pơjing dêh jơrông hlău tơjrưm trău đak pơm ôm riêh .
ban pơgơl công an huyên jơh pơgơl , pơtho khan công an rim cham pơlĕi pơnhroh kŭ̆t loi rim kơdrơ tơdrong , tơmăn tơl tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 năm tơyơ adrĭng tơdrong tơmăn tơl ant lơ̆m cham pơlĕi .
chă ruih weng xư ly rim trương hơp vi điêu liên kuan truh tơgŭm tơjung pơm , tơdrong thu 'yŏk đĕi kông trinh , ngŏ hnhĕi tơdrong chă yuô , krao akŏm quỹ hnam uĕi sinh viên thoi thâm .
tơnglơ̆i pơm hnam bal triêng lư 'long weng ja à ? .
đàn ( yĕr ) .
kam ơn nă .
pơgơl rim đơn vĭ tơjung pơm glong pơnhroh diong trŏ pơm , tơdrong lêch ; .
giaĭ .
akĕ akoih .
pơm môi trương pơm biêk , văn minh .
tơdrong anhôm tơmưt tơdrong pơm pơtho khan chu đông , trong đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak liên kuan truh tơdrong nông nghiêp , cham pơlĕi , cham pơlĕi , pơgloh la rim chinh sach adrĭng unh hnam dơnuh , jê̆ dơnuh weng unh hnam 'nau klaih dơnuh .
sut .
thoi , adrĭng rim nganh chưk năng lơ̆m tơdrong chă ruih , kơ kuan in (bơ̆l) vật rong đưng dơnŏ nai yŏk wih .
phong tuk jơrông 'bit giaĭ .
diong tơ̆l đơng Ubnd Xã Vĩnh Quang , vu kơtiêng sơnăm ơ̆u , Xã Vĩnh Quang ơĭ glong pơnhroh ăn tơmưt choh jang 118 ha ba . thơĭ vu rai hơnong ba pơtơm đưng năr 10 truh năr 20 . 4 .
hmăng tô chưk 'lưng tơdrong đao tao nghê , minh đăm Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơgŭm đĕi đưng 600 truh 700 tơdrong pơm 'nao ăn lao đông cham pơlĕi .
plăt tol lich sư tơblah giai phóng teh đak , tơjung pơm weng jư teh đak xa hôi chu nghia , kon tring rim adrech kon kơng lơ̆m huyên dach đoan thu , pơtep tơblah sơm alăng , giăc ngoai , adrĭng sem chap pui , giao lưu văn hoá , tơgŭm dih bơl pơjing kinh tê .
adrĭng ksô jên tơgŭm 40 triê̆u đông , tơdrong yăl arih adrĭng jên sư̆ weng kon mon noh pơgŏp , 'bok jơh pơm đơ̆i tŏ hnam jê̆ 100 triê̆u đông .
rok jih .
juô̆ .
sư̆ tơdrong pơm răp jich đơng thu tương hanh , Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt ; .
tơmăn tơl trương iêl , jĕl iêl , thông thoáng , kyê tŭk sa iêl ; tơmăn tơl mah đak sach , sa phong 'nhau ti ( yang đak ) , sat khuân ti kuăng ăn kang bô , yao viên , hok sinh , hok viên lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk .
đĭ ban pơgơl jơh pơm phân kông rim nă ma weng pơnhroh pơm glăi phŏ thiên tai kông trinh hô chứa đak đinh binh .
krau inh .
minh hriêng .
trương chăng , sư̆ truh Chu Nhơ̆t tuơ̆n đưng rŏng nĕ jul .
Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh bươ tiêp 2 . 900 bô̆ test nghiêm yư an kuăng chruh đưng yư an đô sa apung bơ̆t weng loai tuk bơngot bơgang ạc - si - min tơgŭm .
nhân măng chruh truh khĕi minh jĭt đăm 2020 , Ban Quản Lý Dự Án Đầu Tư Xây Dựng Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh jên rim hoá măng chruh đăm 2020 tơgŭm ăn nă ma kon kông apung kông trương rim Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Vĩnh Hoà Huyên Vĩnh Thạnh weng Xã Vĩnh An , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik .
kơdih .
pơgloh la tơdrong thu yŏk đĕi thoi kơ kuan " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " sư̆ rim kơ kuan , doanh nghiêp weng kông dân kơpưng cham pơlei tơmon đĕi tơdrong tơgum rim thu yŏk hanh , thoi ngŏ hnhĕi tơdrong pơm boi tơdrong đơng kang bô , kông chưk lơ̆m ubnd rim tơjắt .
kang . kang .
'ngĕnh ( kơ̆l ) .
sem .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ : cham pơlĕi weng ptnt , y tê , kông thương , tai chĭnh weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
truh tơmang rim mĭ Việt Nam mơng kơtang nguyên thi bùi 9 5 sơnăm , Trần Thị Lập 88 sơnăm weng mĭ Phan Thị Hưng 85 sơnăm , 'boh atung sinh ksô lơ̆m Thôn Yă Yang An , Xã Vĩnh Hoà , đ c Nguyễn Thị Phong Vũ jơh ân cần tơmang hỏi jăng pran , jăl arih đơng rim mĭ weng anh adrơ̆i jul rim mĭ arih hyôk , arih dêh , chă yuô rang lơm nưih sơngưm weng đơ̆ng sơ̆ kach mang sư̆ jal 'lơ̆p noi diong .
Sở Văn Hoá Và Thể Thao : la kơ kuan thương trưk .
hôi biêu lơ̆m trong glong 'nơ̆u ơĭ ccb Trần Văn Minh uĕi Pơlĕi Tà Điệk , Xã Vĩnh Hảo .
wĕi vu Hè Thu , kơna pơtăm kơpưng teh kơjung , klaih đak đĕi , hli kơchang tơpau 'mi dêh . rai tơmưt khĕi 4 - pơđăm lich , akŏm tơmưt khĕi drơ̆u - 7 lich .
kŭ̆t đinh phê jŭ̆t chương trinh pơjing ngŏ hnhĕi , choh jang in (bơ̆l) tơgŭm kơ sơ kơ sơ nganh nông nghiêp sơnăm 2021 - 2030 .
lơ̆m rim teh dal hnam tơdrong 'lơ̆p yua 'long kon pơjing sinh hơ'bu liên kuan kơna mơmaĭ sơhmĕch pơm glăi loi . mơmaĭ sơhmĕch pơm lương bi sriêng pla , ŭnh hla , sriêng pơkau , jruh 'miêu .
lơ̆m nhiêm ky 2015 - 2020 , Ban Chấp Hành Đảng Bộ Xã Vĩnh Thuận jơh anhôm pơgơl đĭ tơdrong chinh tri đoan thu yŏk tơjroh tơjot dơnŏ choh jang , pơjing kinh tê xa hôi , rôp kơjăp an ninh , quôc phong , pơm jơne tih rim tơdrong , tơdrong kinh tê - xa hôi mă lĕi nghi kŭ̆t đê lêch .
hăp .
pinh .
rim năr .
gah agah ơ̆i , rim tơjắt hop mai oh lơ̆m huyên ară piêu tơplih tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm , anhôm tơkan sưt kơ sơ , pơgloh kuan tâm pluk nă ma kon kông .
kh & cn .
dơnuh .
gơlaĭ .
pơm jĭt vŭ lơ̆m pham vi chưk năng , tơdrong pơm đơng khul ngŏ hnhĕi di tích thoi quy đinh đơng phap luât .
kŭ̆t đinh ksô 3487 / qđ - ubnd năr 07 / 10 / 2015 đơng ubnd tinh sưt tơdrong phê jŭ̆t quy hoach thu yŏk Tỉnh Bình Wă sơnăm 2015 - 2020 weng chă hnhĕi truh đăm 2030 ; .
pơm kơ hôi ăn đe hơ 'yĕ đĕi bô pơgơl weng pơgơl tham gia đe hơ 'yĕ .
đĕi alê̆ , kơtum adrĭng sơ wă choh jang hla nhêm an toan yua rim cham pơlĕi ơĭ tơdrong thu yŏk jơnŭm , kơdih pơjing anao lêch thoi quy đinh đơng phap luât sư̆ pơjing kinh tê đơng pơnhôm thê , đơng rim thanh viên sư̆ tơgŭm dih bơl pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong pơm choh jang , kinh tê , jĭt vŭ sư̆ kjung thu yŏk weng thanh pơm jăl arih đơng rim nă ma lơ̆m kơpul .
sơm hyôk nưih tơpă hok nă bĭ wơ̆i tơyơ hlŏ , mă lĕi rĕnh rê̆ đưng rim tơdrong pơm ken lơ̆m tơdrong yăl arih rim năr .
long phân lơ̆m đăm ăn 1 long : ure 0 , 8 kg , tơpul lân minh kilôgam , kcl thoi k 2 pơting 4 0 , drơ̆u kg , phân gơdron băl jĭt pơđăm kilôgam .
tơdrong tơplih : rim tơdrong bơ̆n ơĭ tơdrong đim alê̆ lơm rim adrech kon kơng Việt Nam uĕi Bình Định weng lơ̆m đĭ đak .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk sơ văn hoa , thê thao , đĭ ban adrech kon kơng tinh .
groi .
rang năr 14 . 4 , Uỷ Ban Mttq Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk tơring giao ( 'măng 1 ) tu kinh tê sa hôi pơgop răp , bơdrưng jich covid - 19 adrĭng ksô jên 41 , 7 triê̆u đông ăn khul pơgơl răp , bơdrưng jich covid - 19 Huyên Vĩnh Thạnh , sư̆ pơm tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 kơpưng cham pơlei huyên .
ping chă yuô ngoai drơ̆u bậc yŏk ăn Việt Nam thoi ơĭ chưng chi 'bỡl adrech kon kơng adrĭng rim vi tri tơdrong pơm tơdrong chă yuô 'bỡl jơ̆n tŭk .
thu yŏk triêng đat .
chương trinh giao lưu văn hoá kon kông weng tơdrong ŭnh hnam đăm 2019 'măng 'nơ̆u sư̆ tơdrong băt pôk yơl nhân ling lang ăn rim sa hôi kon tring tham gia tơjung pơm weng pơjing văn hoá rim kon kông ; .
'năr adrơu , loi 7 hơbơ̆u hok sinh đơng huyên apung kông Vĩnh Thạnh truh trương tham gia lê khai pơtho khan sơnăm hok 2019 - 2020 .
adrĭng Ngân Hàng Nhà Nước jên tinh chă ruih , xac nhân , tông hơp ksô tơdrong pơtho khan srê , trương srê pơm kư sư̆ ubnd tinh tơ̆l tơdrong kŭ̆t đinh srê , trương srê thoi quy đinh .
atuch 'buôi tơjrưm nă ma Huyên Vĩnh Thạnh , đai biêu quôc hôi Lê Công Nhường jơh ghi yok weng tơdrong rim tơdrong pơtho khan thoi thâm .
rim unh hnam nă ma kon kông choh jang 'ba tơgel lơ̆m rim pluk trơ tro sư̆ choh jang 'ba tơgel diong glong pơnhroh rim đăm đơng cham pơlĕi , đĕi chinh sach cham pơlĕi xac nhân .
năm 2019 , ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên tơjul ară 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm 2018 .
weng .
tơdrong pơgloh hưch la đưng đăm 2009 , nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach đĕi pơnhroh pơm lơ̆m 62 huyên dơnuh jơh thuôi minh trong kial 'nao tơmưt jăl arih đơng nă ma huyên pluk Kông Vĩnh Thạnh .
thông kua đê an 'nơ̆u jơh pơm lêch kơ hôi 'nao sư̆ bơngai lao đông đĕi tiê̆p adrĭng trinh đô sa hok tơp , đưng 'noh ơĭ tơdrong sư̆ pôk kơjung thu yŏk lơ̆m pơm choh jang , pơgŏp tơdrong băt tơdrong yăl arih .
tơdrong đô sa weng rong hla piêt al : .
ubnd tinh pơgơl : sư̆ pơm tơdrong ngŏ hnhĕi teh chuôh thoi rim cham pơlĕi , thoi pơgơl đơng thu tương hanh , ubnd huyên triêng chu đông đê lêch rim tơdrong , pran kơjung thu jên chă yuô teh , jên thŭ teh rim đăm 10 % pơting ksô jên thŭ teh weng jên chă yuô teh rim đăm ăn tơdrong pơm tơdrong pơm thoi pơgơl đơng thu tương hanh .
tơgong .
sưt tơdrong khul pơgơl ăn ubnd Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
tơdrong 1 . phê jŭ̆t kê̆ , yư toan tơjung pơm kông trinh : tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long ban cham pơlĕi bri pơtăm phong ŭnh hnam adrĭng rim tơdrong chu yếu đưng rŏng : .
sư̆ pơjing kinh tê kơkuh hưch hanh 37 đăm 'năr Nhà Giáo Việt Nam , kơsơ̆ năr 16 . 11 , Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh tô chưk hop tơjroh tanh tơ yung weng pơkau lơ̆m hok sinh .
pla ( sung ) .
tơmăn tơl jăng pran weng thơĭ gian tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ .
lơ̆m jơnang tơjrưm , đai biêu quôc hôi Lê Công Nhường jơh thông tin adrĭng nă ma đei bơl tơdrong chương trinh mơkuôi hop tơdrong tơxĭnh quôc hôi măng 14 bươ truh .
klŭ ( đak ) .
atuch .
rang năr 18 . 11 , mttq vĭt nam huyên rơh apung nă ma Thôn Wă Tam , Xã Vĩnh Hảo pơm điêm tô chưk ky niêm 89 đăm 'năr đơ̆ng sơ̆ mttq vĭt nam ( 18 . 11 . 1930 - 18 . 11 . 2019 ) weng 'năr kơnă kơnơ̆l năr đai đoan kêt jơ̆n tŭk đăm 2019 .
chuân bi ăn liên hoan , hnam trương jơh ploh nhân Yang Danh weng nhân Đinh Kim truh pơtơ̆p pơtho hŭn pơnhôm pôk yơl ăn rim oh , tơ-ơ̆u hơdơi la kơ hôi sư̆ tơ̆k ŭnh suôn jăng nưih lơm văn hoa sơ̆ đơng adrech kon kơng rim oh .
dang 'noh .
phân long ŭnh sư̆ tơdrong .
muôĭ .
tơnuh .
hôi đông đe hơ 'yĕ đĕi pơjing anao uĕi tơjắt tinh . hôi đông đe hơ 'yĕ yua rim oh jjo inh binh tơ , chă pơm lêch , đai diên 'bơ̆l đơng đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi đơn vĭ .
tông hơp pơm , pơtho khan thu yŏk , tơ̆l chu tich ubnd tinh weng Bộ Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch tơmưt khĕi 12 rim đăm .
đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
lư tơdrong pơgloh jơh đĕi kong weng ăn tơmưt chă yuô jil thu yŏk tơpă , pơgŏp tơdrong pơm tơplih adrơ cham pơlĕi jơră pơjing kinh tê - xa hôi , pôk yơl jăl arih vật chât , nă ma đơng kon tring .
( đơng rong đĕi khul pơgơl ) , luât pơtho khan giăo yŭk phap luât , luât an toan uĕi kơ sơ weng rim văn ban pơtơ̆p pơtho tơjroh ; .
chđeh teh thu hôi 1 . 033 , 9 m 2 , thoi lê : teh uĕi pêng jĭt tơhngam met vuông , teh pơtăm long rim đăm 338 , 7 m 2 , teh ba đak 657 , băl met vuông .
phong dơt jơrông jĭ giaĭ .
lơ̆m đai hôi , rim đai biêu jơh tơ'lôp lêch 15 đ c tơmưt Ban Chấp Hành Đảng Bộ Xã Vĩnh Hiệp nhiêm ky 2020 - 2025 .
kơ kach pơsiêm asong adrĭng tơme rong .
tơgŭm pơjing anao ; tơgŭm ngŏ hnhĕi ăn doanh nghiêp ; khiếu nại , pơđam ; jư môi trương ; an toan vê sinh sa ; răp , bơdrưng cháy nổ ; an toan trong năm trong bô ; .
Chă teh, pơm teh: Yêu kơu teh phai ơĭ lư buk, ơĭ đô PH pơđăm phĕi pơđăm truh tơpơh phĕi không chu đông chruh đak
kơsơ̆ .
linh trĭ long ŭnh 'lơ̆p tơdrong yăl arih tham gia pơjing cham pơlĕi , apung kông đưng mah 24 khĕi đơng suôn jơh kong tơdrong pơm : đĕi tơdrong yăl arih 2 , pơđăm điêm tơmưt thu yŏk điêm tơjroh lơ̆m kong 2 ; .
chương trinh răp , bơdrưng tai nan thương ăn đe hơ 'yĕ : . 270 . 000 . 000 adơi .
chă yuô kuôk , rim chă cu thê chă yuô nai sư̆ pơm sa sư̆ tơ'lôp thoi kơ lang tang , pơm ơ̆p minh thoi ơ̆p pang .
khĕi .
pit pdơnang .
bơda .
tơdrong băt lơm chă pơgloh đơng đai hôi đang bô rim tơjắt , lơ̆m thơĭ gian truh , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh liêm piêu pơgơl tô chưk thanh kông đai hôi rim yưng , đang bô trưk , năm truh tô chưk thanh đai hôi đai biêu đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii , nhiêm ky 2020 - 2025 , tơgŭm tơdrong yăl arih đơng khul pơgơl weng tơdrong ky vọng đơng kon tring lơ̆m huyên .
'bok Nguyễn Đình Hùng , pho yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
đat chuân tiê̆p phap luât đăm 2020 đơng kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi thoi quy đinh đơng phap luât .
tep hlơ̆k .
ngŏ hnhĕi , tơmon diêl tơdrong pơm đơng bơngai đak ngoai , pơgloh la ksô bơngai sưt đưng pluk jich jah ơĭ liên kuan truh bơngai truh đưng pluk jich , gô đêch xư ly đĕi tơdrong pơjing thoi rim kơ̆p nhân .
kông điên ksô 735 / cđ - bnn - ty 'năr 03 / 02 / 2020 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt sưt tơdrong pơnhôm pơnhroh kŭ̆t , đông bô rim tơdrong răp , bơdrưng jĭ akuk gia cầm ; .
ơ̆p ( long ŭnh ) .
rôp kơjăp alưng đinh chinh tri , an ninh weng trât tư an toan xa hôi pơm tơdrong pơgloh sư̆ pơjing kinh tê xa hôi minh tơdrong kơjăp .
kua thơĭ gian drơ̆u khĕi pơnhroh , tơdrong ô nhiêm môi trương rim yak năm đĕi khăc long ŭnh , trong pơlĕi bri óm năr kang dal hnam alưng liêm , tơdrong băt đơng nă ma sưt tơdrong jư môi trương năr đĕi pôk suôn .
năm 2019 , đĭ huyên pran tơjul 50 % ksô unh hnam bơngai ơĭ kơwơng lơm kơbră dơnuh đa chiều , chă yuô adrĭng 138 unh hnam weng truh đăm 2020 , pran rim unh hnam dơnuh la unh hnam bơngai ơĭ kơwơng .
dơnŏ pơnhroh : .
thông kua tơdrong pơm adrĭng răp giao jit chi nhanh ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên , truh ahrĕi hop ccb lơ̆m huyên jơh tơgŭm ăn loi 472 'măng hôi viên 'yŏk adrol jê̆ 18 . 500 triê̆u đông .
ơ̆p ( long ŭnh ) .
yaih ( hnam ) .
tơmăn tơdrong pơm cu thê , đang bô Xã Vĩnh Hảo jơh adrĭng rim đoan thê tô chưk tơpă jơnang pơtho khan pôk yơl nhân ling lang đơng kang bô , đang viên weng kon tring kon tring sưt tơdrong weng chă pơgloh đơng tơdrong kơ sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư̆ rim nă ma adrĭng pơm .
klĭ .
lơ̆m Pơlĕi Kon Blo , Xã Vĩnh Pik , ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh minh đăm đưng 4 truh pơđăm unh hnam .
bơgrong sa kơpô .
bĭ hlŏ piêu tơyơ , uĕi rĕnh rê̆ kông kơjung loi to noh ! .
đĭ .
đơt 2 đưng rŏng đai hôi đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii truh kong đai hôi bô tinh 'măng thư̆ xx .
kơ̆l đăm 2019 truh ahrĕi Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 24 bơngai tham gia xuât lao đông .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 / drơ̆u / 2015 .
gah agah ơ̆i mưk thu yŏk tơgŭm đơng trung ư ơng weng lơm tơdrong pơm in đŭnh đưng ngân sach cham pơlĕi ; pơjăng đơng tơdrong yăl arih đơng rim doanh nghiêp , tơdrong yăl arih tham gia sa hôi hoá đơng đưng đông .
'bưp .
truh 7 h 2 0 ph , Huyên Vĩnh Thạnh kong tơdrong yăl arih kơtum đat 100 % pơgơl kơpưng giao .
kơ kơ̆u tô chưk .
pơtơ̆p pơtho , chă ruih , tông hơp pơm đê an ; đinh ky tơ̆l ubnd tinh weng hôi đông sŭp trung ư ơng ; pơting thu tơdrong pơm đê an .
pơm kơthơ krau đơng Uỷ Ban Mttq Việt Nam huyên truh rim kơ kuan , đơn vĭ , tô chưk , doanh nghiêp , ka nhân lơ̆m weng agah huyên tham gia tơgum unh hnam răp jich covid - 19 , kơsơ̆ năr 8 . 4 , pơgơl Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh truh weng pơkau ksô jên 3 triê̆u đông ăn tơpu kơ kuan jĭt jĭ liên nganh răp jich covid - 19 Huyên Vĩnh Thạnh sư̆ lơ̆m Trạm Gò Lủi .
yak năm 1 : khul pơgơl đoan thê lêch kŭ̆t đinh pơjing anao khul pơjing anao hôi đông đe hơ 'yĕ tơjắt tinh .
hluôi binh xêt tuộch đăm , ơĭ 288 hộ nông dân đat danh thu nông dân choh jang têch bơdro gơh hơgĕi rim tơjắt , đat 115 % glong pơnhroh ( lơ̆m 'noh tơjắt trung ư ơng 03 unh hnam ; tơjắt tinh 16 unh hnam ; tơjắt huyên 106 unh hnam weng tơjắt kơ sơ 163 unh hnam ) .
tông tơdrong chă yuô điên măt 'năr la 2 . 849 mwp .
ăn 'nhŏng năm adrĭng yơh ? .
'biê̆ loi .
đơgiêng văn phong ubnd tinh ; yam đôk rim sơ : cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi , kông thương , tai nguyên weng môi trương , glong pơnhroh weng tơgŭm , .
agah ( hnam ) .
phê jŭ̆t jŭng sach rim tau ka mah tơdrong tham gia khai thac thoi jĭt vŭ khai thac hai san kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ .
adơi adrĭng rim tơdrong tơgŭm đơng hnam đak , nă ma kon kông lơ̆m tinh jơh pơđêch adrin adring tuk bơngot dơnuh tơmăn cách hok tơp , tơjung pơm 'nao tơmưt choh jang .
Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh ban giao hnam ăn hôi viên nông dân dơnuh Đinh Thị Nghiên uĕi Pơlĕi M9 , Xã Vĩnh Hoà .
bám tơklep tơdrong pơm đĕi giao lơ̆m luât pơtho khan giăo yŭk phap luât , luât an toan uĕi kơ sơ , rim nghi kŭ̆t đơng quôc hôi , kŭ̆t đinh ksô 619 / qđ - ttg 'năr 08 / pơđăm / 2017 đơng thu tương hanh .
atuch 'buôi tơjrưm nă ma Huyên Vĩnh Thạnh , đai biêu quôc hôi Lê Công Nhường jơh ghi yok weng tơdrong rim tơdrong pơtho khan thoi thâm .
diong ơ̆i , sư̆ đat ty lê kơpưng 98 % 'lơ̆p hok jĕl 2 ( khan hok sinh > 7 sơnăm ) weng hok sinh jĕl 1 mah 7 sơnăm hok 2019 - 2020 weng 'lơ̆p 7 sơnăm bĭ năm hok lơ̆m đưng đông đĕi tiêm tơgŭm 1 muh hrul - bach hầu tơjul nưih sơhngơ̆m kơpưng quy sa , thi trân .
minh đăm , Huyên Vĩnh Thạnh tơgŭm rim minh jĭt adrĭng đưng rim tu in đŭnh đơng chương trinh 135 , chương trinh 3 0 a , chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , sư̆ tơjung pơm cơ sơ ha tâng uĕi pluk nă ma kon kông .
bĭ . mĭ bĭ wă sa . pôm năm ruôt ăn mĭ ooresol yơh ! .
chal .
thoi tơjắt 10 toan phân bŏn cơ vi sinh ăn nông dân bŏn adrol kơchang pơtăm , sư̆ lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong yăl arih weng dang 'noh lơ̆m teh .
kach mang pơtăm : chơhlung phai sil adrol kơchang pơtăm dang 'noh 1 khĕi adrĭng kĭch thươ̆k chơhlung wơ̆l 0 , drơ̆u - 0 , 8 ngoh jơrông 0 , drơ̆u - 0 , 8 ngoh .
sơnglŏng .
rim nghê cham pơlĕi pơgloh la kơ kach rong , phong tri jĭ ăn kơpô , lơmo , nhŭng , ơda , bum ; kơ kach pơtăm ngŏ hnhĕi glăi kơpưng long pơtăm ; kơ kach pơtăm sa plĕi long sa plĕi , long yam đôk pơsuh .
ban ơĭ đưng 07 - 15 nă ma lơ̆m 'noh ơĭ đai pơgơl tinh đoan thê , sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo ; .
pơgloh la kông dân , tô chưk ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi đơng tơdrong tơgŭm đơng inh atung uĕi sĭt au mă như , dêh tơjul thoi trŏ tơjul , tơdrong yăl arih lơm tô chưk , ka nhân mă như .
hop nông dân sa adrĭng kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi lư rim tơdrong pơm in : pơgơl tuân lê kơpal the đak weng vê sinh môi trương , năr đak quôc , năr môi trương quôc , tơblah jit pơm ăn quôc iêl loi thoi chu đê đơng rim đăm .
pơsiêm kơ ban ( khĕi 8 sut khĕi 11 ) : phân hữu cơ + chen ching + chul .
pôk yơl nhân ling lang , pơgơl , pơgơl đơng rim kơ̆p đang , khul pơgơl , đoan thê , đơng rim kơ kuan , ban , nganh weng nă ma lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong weng chuân bi gô đêch ŭnh hnam , bơdrưng đak tih , abŭt .
pit tĕch dôm abơ̆u ? .
lơm pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
pơtơ̆p pơtho pơm kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg 'năr 13 / 7 / 2010 đơng thu tương hanh .
đai hôi jơh sư̆ kah thơĭ gian tơtra pơđam weng thông qua nghi quyêt lơm rim tơdrong , pơgơl tơdrong , tơdrong pơm lơ̆m nhiêm ky 2020 - 2025 .
pơtep adrĭng pơnhroh pơm đê an " pôk kơjung nă ma ơĭ kông uĕi kơ sơ sơnăm 2019 - 2022 " weng chương trinh bồi tương phap luât , ky thuât hok tơp uĕi kơ sơ ăn an toan đô sa .
roi .
'yŭ lĭch , văn hoá weng thê thao , tai chĭnh , trong năm vân tai , kông thương , y tê , thông tin weng pơtho khan lơ̆m ; .
đai hôi đang bô Xã Vĩnh Thuận la 1 lơ̆m 3 đai hôi điêm tơjắt kơ sơ đơng tinh weng kung la đai hôi điêm đơng huyên .
chuân bi tơmưt pơkau phun phân hla flower 95 ( minh jĭt pơđăm g / 8 long jra ) + Bo - Lak , Canbo - Lak thoi phân hla c ao cấp feed - dt 0 2 kích kơpaih .
kleng năm kleng sưt .
wă ( pơm ) .
pơlĕi .
pro 'nhŭ .
chương trinh giao lưu adrĭng tham kuan lơ̆m rim lo pjo , di tich lich sư , văn hoá weng rim điêm 'yŭ lĭch đơng tinh : .
tơnơm ( long . ) .
pơtho khan ubnd tơjắt huyên xư ly trương , đinh kŭ̆t , dứt điểm rim vu pơm glăi thoi quy đinh đơng phap luât .
pơm chi thi ksô 35 , năr 30 / pơđăm / 2019 đơng Bộ Chính Trị " lơm đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang " , ăn lêch đang bô huyên jơh ăn lêch glong pơnhroh ksô 66 - kh / tu , năr 19 . 8 . 2019 lơm pơnhroh pơm đai hôi đang bô rim tơjắt .
adrĭng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn chă ruih tơdrong thu yŏk rim quy đinh năm ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuỷ san , tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi đơng rim kơ sơ choh jang , kinh tê kơpưng cham pơlei .
in đŭnh pơm 'bau tang , pơjing 'long lâm san agah 'long ( đô sa ) ; .
pơm chính sach miễn thoi tơjul thoi quy đinh đơng phap luât sư̆ bơne rim lo pjo tơdrong pơm .
kua tơdrong pơm chương trinh muk tiêu kơpal teh đak tơjung pơm ntm , truh ahrĕi rim đ c kong đơng sa jơh đĕi kông nhân in : đ c 1 lơm quy hoach , đ c 3 lơm thu yŏk , đ c 4 lơm điên , ư 8 lơm bưu điên , đ c 15 lơm y tê , đ c 19 lơm an ninh trât tư xa hôi .
kinh tê tơdrong pơm rim đăm đơng hôi đông đĕi tơjắt sưt sơ nông nghiêp weng ptnt diong yư toan sư̆ ngŏ hnhĕi weng pơm yưng thoi quy đinh đơng hnam đak .
pơtơ̆p pơtho ksô 35 - hd / hđđtw 'năr 08 / 3 / băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng hôi đông sŭp trung ư ơng .
rĕnh rê̆ đưng kơdŭ đưng pơjing cham pơlĕi , lưk lương đoan thê jơh tô chưk xuât ngu lơm pơtho khan , pla asai kơpưng rim mem mơnat trong noh lơ̆m huyên , sư̆ Tơdrong trong glong đĭ đăng nă ma kon kông klơi , răp 'lơ̆p đak đăm 2019 kơpưng cham pơlei huyên .
mơ̆u ding dơl .
ahrĕi ơu 100 % sa apung kông jơh ơĭ tram y tê .
tơdrong nghiêp 'yăo 'yŭk - đao tao , y tê , văn hoá 'nhăt yak năm tơplih .
hmăng ơ̆i , jăl arih nă ma nă ma kon pơlĕi m 2 năr kang đĕi pôk suôn .
loi tơdrong pơm tiêm duh rim loai chă ăn phong jĭt ăn tơpul ơda . ŭnh hnam ară đĕi kang bô thú y dach trương bơgang tiêu hơniê̆ khử trùng apung kinh rong , gơdron đơng ŭnh hnam .
tơ-ơ̆u la măng sư̆ nă ma rim adrech kon kơng weng rim kơ kuan , tô chưk ơĭ kong đơng đang , hnam đak weng rim hop , đoan thê kon tring điêm piêu rim tơdrong , thu yŏk đat đĕi , ară bĭ mah jơ̆p .
bơ̆t .
'bok Lê Hoàng Nghi , pho yam đôk sơ tai chĭnh ; .
tơgŭm ơĭ binh mong 'nơ̆u lơ̆m jư vĕi tinh ( dung teh 30 - 35 long jra , xuât Châu Âu ) .
rim đê an weng chương trinh adrĭng lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât ; .
sáu hơbơ̆u .
hôi đông pơm biêk thoi tơdrong thu yŏk đĕi kua tơmam rim ka hop gah ala tơdrong pơgơl đơng chu tich hôi đông thoi pho chu tich hôi đông ( kơchang đĕi khul pơgơl ) .
sưt tơdrong quy đinh minh ksô tơdrong yăl arih pơjing pơlĕi nghê tiêu thu kông nghiêp kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
năr 16 . 12 , Công An Huyện Vĩnh Thanh tô chưk lê xuât ngu plŏk đơt c ao điểm tấn công trấn áp glăi trương , tơmăn tơl ant , jư chruh truh minh jĭt 2020 .
tơdrong tơgŭm ăn rim trương nă ma kon kông lơ̆m huyên , la chương trinh jil lư tơdrong pơgloh , thê pơm hơgĕi đơng đang , hnam đak adrĭng tơdrong 'bau tang weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ đơng nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
minh đăm tơmưt khĕi ami but , Sông Kôn piêu cheu jơrông lêch teh choh jang , jơh ơĭ dang 'noh minh jĭt teh cham pơlĕi bi " ha bá " luôn đơng , rim minh jĭt tŏ hnam đe hơ yoh tơmưt minh khĕi ami but .
'bok Huỳnh Thanh Thân , ơĭ hnam tơklep 'bơ ke .
rĕnh rê̆ đơng rong Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh ơĭ glong pơnhroh pơtơ̆p pơtho lơm tô chưk đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh pơnhroh truh đĭ đăng rim chi bô trưk sach ; thoi phân kông rim đ c thương trưk đang uy rim chi bô dach ngŏ hnhĕi , pơgơl , ruôh tơtam rim bĭ tơnap , amăk lơ̆m tơdrong bi đai hôi uĕi kơ sơ .
bô chi huy quân tinh chu tri , adrĭng ubnd rim cham pơlĕi pơnhroh tơdrong chă đŏng nan kơpưng teh tăp , la lưk thu chu đông pơm tơdrong pơgơl phŏ , tơdrong pơm glăi weng chă đŏng nan .
thoi pơtho khan đơng khul pơgơl đoan thê lơ̆m hlak trinh ksô 330 ttr / tđtn - cttn 'năr 19 / pơđăm / 2017 .
tô chưk pơjing han 'long bri kơpưng 'yŏng bưt đak , jưng bưt đak , lơ̆m pham vi jư đê điều sư̆ tơgŭm tơdrong pơm chă ruih weng xư ly tơdrong pơgloh jơ kơ̆l lơ̆m khĕi ami but .
huy đông đưng rim tô chưk , ka nhân khai thac tơdrong pơm pjo 'yŭ lĭch .
mu krŏng .
piêu yơh : một tuơ̆n ơĭ dôm 'năr ? .
bơdrŏng .
an toan xa hôi .
weng pơjing giă tri rim di tich lich sư , văn hoá , dơnŏ lam thắng pôk xuôn sơ hnam đak jơh đĕi adon kơpưng cham pơlĕi tinh .
pơtho khan khai mac tuân lê pơgơl hok tơp plăt jal đăm 2019 , pho chu tich Ubnd Huyện Huỳnh Đức Bảo tơmăn đinh : tuân lê pơgơl hok tơp plăt jal la măng piêu nă ma , jư weng pơjing pơtho khan giăo yŭk phap luât đơng jơ̆n tŭk Việt Nam .
ơh .
weng noh pơgŏp đơng tô chưk , ka nhân lơ̆m đak weng đak ngoai weng rim tu thu kơdih thoi quy đinh đơng phap luât .
thu yŏk binh ŭnh hnam ŭnh hnam thoi pluk gơning diong ksô kong yua Cục Thống Kê Bình Định tơdrong yăl arih sư̆ xac đinh dang 'noh hok phi .
Xã Vĩnh Sơn sư̆ tơmưt tơdrong pran keh kong tơdrong trong năm trong đô sa , pơlĕi ; tơdrong thuỷ lợi nôi đông đơng rim pluk choh jang pơnhôm ; tơjung pơm , tông weng pơjing tơdrong kơ wă văn hoa , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong ŭnh hnam văn hoá , pơlĕi văn hoá , jư weng pơjing kinh tê văn hoa đơng adrech kon kơng , pơgŏp tơdrong pơm mục tiêu pơjing kinh tê - sa hôi sa hnam .
krau pắt la ăn lêch yư an thoi rim 'bok . yă ơĭ măt đưng rŏng .
uĕi .
thoi , pơm 'lưng tơdrong pơđam bơl tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl lơ̆m tơdrong tơgŭm quôc phong ăn rim đuôĭ tương uĕi cham pơlĕi , pơgŏp tơdrong pơgloh pơm 'lưng tơdrong tơjung pơm tơnơl quôc phong toan dân .
lơm pơjing vật rong ; .
sư̆ ăn adrĭng ka nham weng jing gion thoi bơngai rong liêm tơ̆ng ăn asĕch sa tơmăn gĕl srơ̆p trương .
đơng rong ngŏ hnhĕi ksô 163 / ttr - ubnd 'năr 25 khĕi 11 đăm 2015 đơng khul kon tơring tinh sưt tơdrong ubnd tinh , tơdrong nôi đông sơnăm 2016 - 2020 ; .
tơ-ơ̆u la đăm tơdrong tơxĭnh liên tiêp , ŭnh hnam 'bok Phạm Hồng Cầu tơjắt hok bổng Phạm Văn Trình ăn hok sinh , sinh viên Bình Định .
jĭ .
siêm tơme .
bơ̆t .
kon kơdruch .
adrĭng tô chưk tơdrong pơm pơjing phiê̆u pơtho khan , phiê̆u pơtho khan yê kiê̆n , tông hơp rim pơtho khan , choh jang lơm rim chuyên đê , tơdrong liên kuan truh đe hơ 'yĕ sư̆ tông hơp gơi lơm hôi đông đe hơ 'yĕ tinh .
hmăng pơm 'lưng tơdrong pơtho khan , krao akŏm kơna bum bri mai oh mai oh lơ̆m dang 'noh sơnăm sinh đeh truh tram y tê sa sư̆ đĕi kham , tư vâên weng tơjắt bơgang mem mơnat .
pơm tơ'bra tơjắt 1 : kơchang long kon đat yơl 45 - 50 cm , triêng nhŭ sư̆ pơm tơ'bra tơjắt 1 . pơchi sư̆ piêu 3 - 4 tơ'bra tơjắt 1 phân bă chă yuô hơdơi sưt rim tơkan . rim tơ'bra tơjắt 1 'nơ̆u thương rơh tơ'bra dêh , 'biê̆ đŏng , kach mang dih bơl 7 - 10 cm kơpưng akău noh weng pơm adrĭng akău noh minh kơsŏ chen xỉ 450 - 600 sư̆ 'ngil gơdai hơdơi weng thoáng .
rim dơnŏ , chu trương , đinh tơdrong tih đơng trŏ lơ̆m rim pơtho khan văn kiên đai hôi xv iii đang bô huyên , đai hôi xx bô tinh weng đai hôi x iii đơng đang , pơgloh la tơdrong pơtho khan , tơdrong tơjung pơm weng jư teh đak lơ̆m rim đăm ling lang , piêu jơră dêh nghiêp hoá , pơm đai hoá weng hôi yŏk quôc tê .
đơn vĭ sư̆ amăn in (bơ̆l) : trung tâm in (bơ̆l) long pơtăm trưk Sở Nông Nghiệp Và Ptnt choh jang weng sư̆ amăn adrĭng sô̆ lươ̆ng la 100 đe hơ yoh ; .
'nhăt 'măng , Yôl bral kơdơ̆u năm hnam apinh mĭ : .
piêu pơjing sơ̆ kach mang , la tơdrong yăl arih ăn kon mon tơjung pơm unh hnam alưng liêm , jư vĕi sơ̆ văn hoa adrech kon kơng .
pơgơl , pơtơ̆p pơtho rim tô chưk tin jung kơpưng cham pơlĕi jơră dêh pơnhroh tơdrong băt pơjing cham pơlĕi , cham pơlĕi .
pôk kơjung trinh đô , kơ kach rong lơ̆m kông ăn cham pơlĕi .
lơ̆m ( hnam ) .
diong ơ̆i , Bình Định đĕi rơh la 1 lơ̆m pơđăm cham pơlĕi pơnhroh pơm thí điêm hôi đông đe hơ 'yĕ tơjắt tinh sơnăm 2017 - 2020 .
chương trinh , tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định phai tơdrong băt .
tô chưk rim tơdrong pơm thiê̆t pơm uĕi kơ sơ , lơ̆m rim thôn , pơlĕi , apung phô̆ pơtep tinh đoan thê , thu yŏk pơgloh tơ̆k bơk rim adrech kon kơng , adrĭng tơgŭm dih bơl tơjung pơm lơ̆m rim kơdrơ .
hniê̆ kuăng tơjung pơm tu bô chinh sach , bău chứa đak , trong , apung neo đậu tau nguyên weng rim kông trinh nai lơ̆m glong pơnhroh đăm 2020 , tơmăn tơl kong blŭng adrol đak tih adrol năr 31 / 8 / 2020 .
sơnăm 'nau piêu .
keh .
pơtep .
jơ̆u đĕi chă hming lư dơnŏ , mă lĕi yua vêt phau prah trương pơsoh , pơm tơdrong yăl arih kơna 'bok Trớ jơh hiong , pơlô , thương sơ̆ ty lê 93 % .
pơgơl rim tinh , pơnih ; .
tơmăn tơl diong glong pơnhroh , tơdrong weng pơm rim yư an lơ̆m phân jơh đĕi jŭ̆t .
bă tri cham pơlĕi pơm teh tơmăn srơ̆p grê ăn khul tô chưk , đai biêu , khán giả weng rim đơn vĭ pơm tô chưk .
đưng năr 08 truh năr 11 / 8 / 2019 tô chưk pơm thoi glong pơnhroh jơh phê jŭ̆t .
ahrĕi ơu rim tơjắt hop atung 'yŏk uỷ thac 11 chương trinh ăn 'yŏk adrol adrĭng tông dư vĕi kơpưng 115 ty adrĭng uĕi 62 kơtum tĭn bơl ăn 3 . 097 unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh .
pơjing weng nă ma rim mô hinh jư môi trương jing nêp arih văn hoá lâm đông đơng rim adrech kon kơng .
gah ala 20 hŏnh teh bri phong hộ , teh bri pơgloh chă yuô weng tơdrong kông trinh , yư an hnam đak thu hôi teh sư̆ pơjing kinh tê - xa hôi yua kơpal the đak , tơdrong yăl arih đăm 2019 kơpưng cham pơlĕi tinh ; .
ứng sach hŏk hok , tơdrong pơm , pơm lêch rim san phâm ơĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi , giă tri kinh tê kơjung , tơgŭm tơdrong wă thi trương .
truh ahrĕi , 100 % trong pơlĕi , trong pơlĕi đĕi bê tông hoá , 100 % unh hnam ŭnh hnam đĕi chă yuô đak ; 100 % hộ chă yuô điên tơ̆k ŭnh rang .
sơhngeu sơngot .
takơl .
ngo hnhĕi , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk tơdrong pơm đơng đôi ngu pơtho khan viên phap luât , pơtho khan viên phap luât thoi tơkan kơ kuan , chuyên .
" pơtơ̆p weng hok ngoai ngư lơ̆m tơdrong 'yăo 'yŭk quôc dân sơnăm 2008 - 2020 " Tỉnh Bình Wă ( đưng rŏng 'nơ̆u đưng rŏng krau pắt la khul pơgơl ) , lê rim 'bok , yă ơĭ măt đưng rŏng : .
lơ̆m tơ-ơ̆u rim hơ , nă ruôt jơh tô chưk kham jĭ , tơjắt bơgang ăn 107 'măng bơngai la đuôĭ tương ơĭ kơwơng adrĭng kach mang kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Hoà .
ăn lêch an hla nhêm an toan Tỉnh Bình Wă anao adrĭng răp nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi huyên khai pơtho khan giăo đao tao kơpưng bal ăn cham pơlĕi kơpul adrĭng sơ wă pơtăm hla nhem an toan lơ̆m Xã Vĩnh Pik .
weng pơjing vo cô trŭn Bình Định ; tơjung pơm rim chương trinh , tơdrong sưt 'bau tang weng pơjing rim lo pjo pơtho khan đơng tinh .
sư̆ pơm tơdrong ăn 'mơ̆u tŏ nă ma đĕi tiê̆p adrĭng rim tu in đŭnh ưu đơng hnam đak sư̆ tơgŭm pơjing kinh tê ŭnh hnam , thơĭ gian hluôi , huyên đoan vinh thanh jơh chu đông adrĭng răp giao jit ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên lơ̆m tơdrong 'yŏk uỷ thac weng pơjing anao jên weng 'yŏk adrol in đŭnh , adrĭng tông dư vĕi la loi 18 . 500 triê̆u đông , ăn 340 đoan viên , nă ma 'yŏk adrol in đŭnh .
hop tuh kơpô .
lơ̆m thơĭ gian truh , Huyên Vĩnh Thạnh liêm piêu pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim tu tơgŭm đơng hnam đak lơ̆m pluk nă ma kon kông .
pơtơ̆p pơtho Phòng Nông Nghiệp Và Ptnt / kinh tê rim Huyên Hoài Ân , Hoài Nhơn tơjung pơm tai nguyên , tô chưk pơnhôm ăn rim trang , gia trai , kơ sơ thu gom nhŭng wih sring choh jang , tơdrong yăl arih adrĭng an toan ; .
layơ .
'nhăt tơmăn tôt nghiêp trung cấp sư pơm mâm non trương suôn ; .
cu thê la tơdrong adrĭng rim nganh , hôi đoan thê ; jơră dêh tơdrong pơtho khan adrĭng tơdrong , tơdrong trơ tro adrĭng kơ kuan , tập quán weng nhân ling lang đơng nă ma cham pơlĕi , pơgloh la nă ma kon kông .
tơdrong wă .
dơblenh .
jơh tô chưk 65 đơt tuơ̆n , chă ruih , sư̆ quét bri diong glong pơnhroh .
riêng hơyô .
năm 2020 tơdrong chă yuô , krau công dân nhập ngu weng công dân pơm nghia vu công an kon tring đĕi kơ̆p , khul pơgơl weng hôi đông nghĩa vu quân đông rim tơjắt xac đinh la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh đơng cham pơlĕi .
kua hôi tơjroh , tơgŭm pôk yơl nhân ling lang đơng kang bô , rim sa hôi kon tring lơ̆m tơdrong pơm chu trương , trong đơng đang weng chinh sach , phap luât đơng hnam đak sưt tơdrong tơjul dơnuh kuăng weng kơjăp .
'mem bơnat .
jơdră .
khoang weng lĭch đô pơtăm .
tơkai .
lơ̆m rim jơnang sinh hoat , rim nă ma đĕi pơtho khan krao akŏm hôi viên pơm rim quy đinh lơm vê sinh môi trương , rim đ c đơng ka krao akŏm " pơđăm bĭ , 3 iêl " .
adrol tơdrong kơpưng , công an huyên jơh adrĭng an rim sa , thi trân ngo hnhĕi , pơjing anao 21 đe adruh tơdăm dach pơm glăi trât tư an toan trong năm , plŏk rim jĕl 'yăo 'yŭk ka weng ăn pơm ban cam thu yŏk bĭ tơjung pơm , krau apinh đe hơ yoh rim đuôĭ tương lah siêm xe mô tô chưk dui , tơhlăk pô pơm hiong trât tư an toan trong năm .
trương 03 huyên apung kông , rim sa teh tơmăn ngang , sa bơlau weng đuôĭ tương truh unh hnam dơnuh .
lơ̆m 'noh , Công Ty Xăng Dầu Bình Định tơgŭm 50 triê̆u đông , hnam ngo hnhĕi kon tring Huyên Vĩnh Thạnh tơgŭm 10 triê̆u đông , phân ară piêu ŭnh hnam trương tơmưt .
một tơ̆p bơ-al 'bal abơ̆u pla .
tơdrong lơm môi trương : .
năm riêng đĕi wă yưng .
sơm vai tro la bơngai atau kơ̆l , mai Dung tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi weng hop tơjắt kơpưng tông , đĭ đăng weng rim chi hôi đĭ la rim bơngai hyôk tình , kŭ̆t sơm hop .
nă ma 01 đ c pơgơl sơ trương đông - thương 'binh weng xa hôi tham gia pơm pho khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ .
'yŭ .
đĕi alê̆ san lương khai thac hluôi tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm tep hlơ̆k đat 35 đe hơ yoh , đat 60 % glong pơnhroh , lơ̆m 'noh san lương rong pơtăm tep hlơ̆k đat 20 đe hơ yoh , san lương pơtho khan jê̆ 15 đe hơ yoh .
jil diong yưng .
bĭ akŏm đưng rŏng rim đơt 'mi đuôĭ , jơnang 'noh kang thu yŏk kơđeh weng ty lê măng mă arih / sriêng dêh kơjung , dră đunh sriêng . kơna akŏm tơmưt rim năr tŏ̆ grông , sư̆ tơmăn tơl măng mă ơĭ kơsĕ liêm .
dơngưl .
'ba .
kư nghi đinh ksô 98 / 2018 / trương - cp 'năr 05 khĕi 7 đăm 2018 đơng chinh sach sưt tơdrong pơtơ̆p pơjing hơp , liên thu lơ̆m choh jang weng tiêu thu san phâm cham pơlĕi ; .
đưng kơpưng jul ( đưng trung ư ơng truh tinh , huyên , thanh phô̆ , sa , đak tih , thi trân truh pơlĕi , thôn , apung phô̆ .
đak bơ̆n bơdrŏng weng liêm . kơpưng bri ơĭ lư 'long đĕi . gah ala tơsĭ ơĭ dêh asĕch , yă kơsŏng . lơ̆m klak teh ơĭ lư san quý : . 'brơ̆u , 'bak , pơsĕi . đak bơ̆n tŏ dêh , 'mi dêh , 'long bri dal wang ksê 'lưng , 'nhăt lư kông lư krong weng lư tơpĕnh liêm : Vĭnh Yan Tŏ Phang Long , tơsĭ Nha Trang , Trôm Gôp Phong Nha .
atuch 'buôi tơjrưm nă ma , 'bok Đinh Yang King , đai biêu hôi đông nhân dân tinh jơh ling lang rim pơtho khan , choh jang đơng nă ma sư̆ tơ̆l rim ban , nganh liên kuan ngŏ hnhĕi weng tơ̆l hđnd tinh lơ̆m mơkuôi hop truh .
lơ̆m 'noh , 'nhăt lư pơgơl đat weng blŭng adrol pơting adrĭng nghi kŭ̆t .
kư nghi đinh ksô 43 / 2014 / trương - cp 'năr 15 khĕi pơđăm đăm 2014 đơng chinh sach quy đinh chi tiê̆t thi hanh minh ksô tơdrong đơng luât teh chuôh ; .
ban pơgơl liên đôi biêu lơ̆m rim huyên , thi , thanh phô̆ : 08 oh .
kưt drŏk .
rim tơdrong pơtho khan .
sư̆ tơjul lơ̆m tơdrong 'lơ̆p đak , pơgloh la đe hơ 'yĕ 'lơ̆p đak , tơdrong pơtơ̆p klơi weng rim tơdrong băt , kơ kach mang răp , bơdrưng 'lơ̆p đak ăn đe hơ 'yĕ la tơdrong yăl arih .
đĭ đi nă ma gơneh khoán bri la nă ma kon kông , jăl arih ară bĭ tơnap .
piêu pơm tơdrong thu yŏk đĕi uĕi rim sĭt au sư̆ bum ngu , đuôt kơđeh thơĭ gian tơgŭm rim thu yŏk tơgŭm weng tơjung pơm .
hluôi 'noh pơgŏp tơdrong pơgloh tơgŭm hôi viên nông dân dơnuh weng trương suôn pơm bơdrong kơjăp tơjung pơm tơnơl cham pơlĕi pơjing đĭ đăng diong tơkan kơjung ty đông nhân rong , jĭt vŭ , pơtăm weng sruôih kong tơdrong đơng kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
sŭp .
gah agah ơ̆i , tơdrong pơtho khan pôk yơl nhân ling lang ăn đưng đông lơm phong dơt thiên tai đĕi ngŏ hnhĕi .
gah agah rim srơ̆p pơjăng pơm kơpưng , lơ̆m răp jich hơdơi ară rim hrat tơnap in ahrĕi ơu đim ơĭ pinh ăn phong jĭ covid - 19 ; rim tơdrong phong jĭ chu yếu la gơning tơmưt vê sinh môi trương , vê sinh ka nhân . kơna tơdrong pơtho khan jĭt jĭ lơ̆m đưng đông la tơpă tih .
glong pơnhroh đê an pơjing 15 . 000 hơp sa , pơtơ̆p pơtho pơm chương trinh minh sa minh san phâm sơnăm 2018 - 2020 weng rim chuyên đê lơm tơdrong jư môi trương cham pơlĕi ; tơplih , pôk kơjung thu yŏk rim tơdrong choh jang uĕi cham pơlĕi .
sơ ngoai vu : adrĭng Sở Văn Hoá Và Thể Thao sưt rim thu yŏk xuât bơngai đak ngoai ; .
chơkăt 'bơ̆l .
thông ksô thiê̆t kê̆ yuăn bê tông măt kăt 123 măt kăt , ơĭ kĭch thươ̆k kơsơ̆ să b ( ngoh ) , yơl đuôĭ loi ( ngoh ) , kơsơ̆ duônh luôch ( ngoh ) ; lơ̆m 'noh triêng xac đinh tơdrong băt dang 'noh đak kơdrăt chruh đak , dang 'noh tơgel kơnït yuăn , chđeh teh chruh đak , lơ̆m thu yŏk sư̆ rơh kĭch thươ̆k măt kăt yuăn lơ̆m măng lục 2 .
tŏ hnam đĕi tơjung pơm dang 'noh khĕi 7 . 2019 . hluôi loi 3 khĕi pơnhroh tơjung pơm truh ahrĕi jơh kong .
tao hinh , tia tơ'bra pơm thông thoáng ăn 'long , han vê sinh , pơm nhăt . pơgloh la tơmưt thơĭ gian adrol jơnang lêch pơkau . rong găm lơ̆m teh dal hnam tơdrong sư̆ tơjul pơjing đơng mơmaĭ sơhmĕch .
sơđiêng đak .
lơ̆m 'noh , sa jơh pơgơl chă yuô ơĭ thu yŏk yư an pơjing choh jang liên thu yŏk diong sring giă tri đưng tơdrong thu yŏk đĕi , jĭt vŭ tơgŭm pơtep adrĭng tiêu thu san phâm lơmo adrĭng đĕi pơnhroh lơ̆m 3 Thôn O3 , Đắk Tra , kon trú adrĭng pơting ksô 12 pôm .
hôi nghi thông kông phap luât trương đĕi pơm rim yak năm diong glong pơnhroh .
rang năr 14 . 4 , Uỷ Ban Mttq Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk tơring giao ( 'măng 1 ) tu kinh tê sa hôi pơgop răp , bơdrưng jich covid - 19 adrĭng ksô jên 41 , 7 triê̆u đông ăn khul pơgơl răp , bơdrưng jich covid - 19 Huyên Vĩnh Thạnh , sư̆ pơm tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 kơpưng cham pơlei huyên .
trinh tư , thu yŏk xac đinh tương weng pơm tơdrong thŭ hnam uĕi sinh viên : .
mih alê̆ diêl in noh bĭ năng ? .
lơ̆m 'noh in đŭnh sut : . 502 , 88 ty adrĭng ; in đŭnh trung ư ơng tơgŭm : . 530 , 45 ty adrĭng ; in đŭnh ngân sach tinh , huyên : . 402 , 67 ty adrĭng .
jơnang pơtơm .
tinh .
'năr pơtơm yak năm tơmưt Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh , oh Đinh Thị Thuý Hằng , uĕi Pơlĕi Klot Pok , Thị Trấn Vĩnh Thạnh ỡ .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , kơ̆p , khul pơgơl Xã Vĩnh Thuận dach tơdrong jơră dêh tơdrong pơtho khan , sưt tơdrong dân ksô - khhgđ pơm tơdrong tơplih pơjăng lơ̆m nhân ling lang đơng bơngai dân .
weng ( ngoh ) .
mai Đinh Thị Bôi , bơngai jơ̆n tŭk bana uĕi pơlĕi k 3 , Xã Vĩnh Pik , ăn alê̆ : " năm 2017 , inh đĕi tham gia jĕl nghê cham pơlĕi đĕi plŏk lơ̆m Xã Vĩnh Sơ .
tuộch .
kinh tê̆ tô chưk kỳ tŭn jŭng viên chưk chinh sach đưng tu thu jên tŭn đơng thí sinh weng ngân sach tinh tơjắt tơgŭm ( tơ̆ng bĭ mah ) .
bĭ lah 'boh .
kơ kach phong dơt jơrông jĭ : phong tuk 'nhăt yol weng jơrông jĭ giaĭ sruôih , pơgloh la : chă yuô yan lơngưp , kong tơdrong yăl arih , jĭ luôn hla , rim jĭ đeh tơdrong .
tơdrong pơm teh ky weng tam jơnang jên ơĭ tơdrong loi kơjung , thoi tính toán đunh đuôĭ pơm lêch ơĭ thu yŏk yơl yua tơjul đĕi kơwơng rong sư̆ anô̆ ană thoi pơm tơdrong ăn teh dal hnam tơdrong sinh trương alưng weng sruôih đĕi akŏm .
pơnhôm tơdrong yăl arih weng tham gia hanh đông đơng rim ka nhân , kơ kuan , tô chưk weng xa hôi .
tơdrong 2 . giao sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , adrĭng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim kơ kuan liên kuan tô chưk pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk glong pơnhroh 'nơ̆u kơpưng cham pơlĕi tinh .
xêt đê đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơ̆m hlak trinh ksô 2707 / ttr - snn 'năr 19 khĕi 8 đăm 2015 .
thông kua rim tơdrong pơm , hôi viên nông dân jơh bai mê tinn lơ̆m , rim bĭ xa hôi , jư an ninh trât tư xa hôi uĕi cham pơlĕi .
lah .
abŭt .
ubnd rim tinh , thanh phô̆ trưk sach trung ư ơng .
tu kinh pơm đê an : .
pơm pơlôm .
kơ sơ ha tâng tơgŭm ăn choh jang nông nghiêp ; .
lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm , srơ̆p ară tơjrưm lư hrat tơnap , mă lĕi adrĭng kŭ̆t jŭng kơjung lơ̆m pơgơl , điêu hanh đơng hŭn uy , ubnd huyên , tơdrong yăl arih ngŏ hnhĕi al đơng hđnd huyên adrĭng tơdrong wă , pơđêch adrin rim nganh , cham pơlĕi , doanh nghiêp weng kon tring lơ̆m huyên kơna tơdrong kinh tê - xa hôi drơ̆u khĕi kơ̆l đăm 2019 piêu ơĭ tơdrong thu yŏk dêh .
kơtech ( ti ) .
pôm wă pơm bơngai ăn kơthơ năng .
tơjung pơm weng tơme rong teh dal hnam 'long kơ̆l hlung , bri in (bơ̆l) , teh dal hnam in (bơ̆l) ; choh jang in (bơ̆l) rim tơjắt ; jư vĕi , pơm adrêch thoi tơkan kông nghiêp ; .
tơdrong pơm kơpưng tơdrong kơ kach mang jĭ xem rong , ơda , kơhĭnh truh kinh tê , jăng pran đơng nă ma .
asĕch krao akŏm " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ , 3 iêl " .
( nhăt phu lục 2 : glong pơnhroh adrĭng in (bơ̆l) lơmo zebu weng lơmo drought master sơnăm đưng 2015 - 2020 pơtêp thoi ) .
kon tơhnglo .
pơgơl pơđam bơl pơm rim đê an , chương trinh , glong pơnhroh pơjing 'yŭ lĭch tơsĭ , bơlau .
truh ahrĕi , đĭ đi uĕi rim sa , thi trân kơpưng cham pơlei huyên hơdơi ơĭ nă ma kon kông , nghê chu yếu ară la choh jang nông nghiêp , yuô noh tơdrong yăl arih adrĭng pluk nă ma kon kông đĕi ngŏ la minh tơdrong pơgloh , pơgŏp tơdrong tuk bơngot dơnuh ăn nă ma kon kông .
adrĭng nă ma " đĭ yua đe hơ yoh " , đ c pơtho khan rim tơjắt , rim nganh , rim đoan thê weng đĭ xa hôi piêu jơră dêh tơdrong tơme rong 'yăo 'yŭk chă yuô đông , adrĭng jơnŭm ti pơgŏp jăng pơm tơdrong alưng ăn tô chưk sŭp chă yuô jên Hồ Chí Minh năr kang pơjing kơjăp dêh .
ngŏ hnhĕi đĭ sư tơdrong đô tap chât agar tơmưt yă kơsŏng yam đôk kơpưng cham pơlei Huyên Hoài Nhơn weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
đĕi alê̆ , khul ngŏ hnhĕi yư an tơgŭm tơjung pơm huyên pơjing anao lư đoan tĕch rim lơ̆m rim điêm tĕch rim trương vu nă ma lơ̆m rim sa apung kông , jă tĕch rim hoá tơgŭm 'năr chruh kơ̆l tơmăn jă thi trương weng đĕi kŭ̆t cu thê lơ̆m rim điêm tĕch rim .
pơm đê an tơgŭm mai oh tơjung pơm đăm 2010 , anao hop lhpn huyên adrĭng Hội Lhpn Thị Trấn Vĩnh Thạnh tơgŭm ăn hôi viên Lê Thị Hoa uĕi Khu Phố Định Tố , Thị Trấn Vĩnh Thạnh 100 tŏ 'yĕr kon adrêch loi 20 năr sơnăm weng đô sa sư̆ ăn tơmưt rong . tông kinh tê pơm loi 2 , 3 triê̆u đông .
gah agah ơ̆i , triêng ăn kơpô , lơmo sa duh phĭ , tơgŭm kuy tinh : đơ̆k phe , hơbo , long ŭnh , 'blang .
đàn ( kơpô ) .
ngŏ hnhĕi , rơh pơm in (bơ̆l) yă kơsŏng đưng trương kuăng , iêl jĭ sư̆ tơdrong yăl arih ăn pluk rong yă kơsŏng kơ kuan , tĕch kơ kuan .
kŭ̆t đinh ksô 65 / 2009 / qđ - ttg 'năr 24 / 4 / 2009 đơng thu tương hanh .
tơpul ( sem ) .
tham gia weng pơgơl hôi nghi ơĭ 'bok Nguyễn Ngọc Thơ , pho nhcsxh tinh , uĕi huên ơĭ 'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên .
c ao tơhnglo dơnuh weng tơpul đŏk .
pơm tơdrong chơđeh , kŭ̆t toan kinh tê tơgŭm đơ̆ng nă ma thoi trŏ luât ngân sach kơpal teh đak weng pơm hơgĕi tơ̆l thoi quy đinh .
sư̆ pôk kơjung thu yŏk nghê rong thuỷ san đơng cham pơlĕi , Huyên Vĩnh Thạnh liêm piêu quy hoach piêu rim pluk rong asĕch lơhông , rong asĕch lơ̆m rim 'bău , 'bău ken trơ tro .
'bok Trương Đông Hải - pho yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao ; .
'nhăt .
gô adrol .
năm 2019 , kang bô chuyên dân ksô weng rim chă yuô viên jơh adrĭng pơtho khan đĕi 12 'buôi sưt rim tơdrong sưt ds - khhgđ , rim tơdrong sưt pơgơl weng nă ma jê̆ đơ̆ng sơ̆ , adrĭng loi 300 'măng bơngai tham gia ; tơdrong yăl arih lư anung jĭt vŭ đe hơ yoh ăn rim mai oh lơ̆m chđeh sinh đeh .
rim in (bơ̆l) 'ba chu đông đĕi kơ kơ̆u choh jang lơ̆m vu Đông Xuân 'nơ̆u la Bio 404 , mhc 2 , in (bơ̆l) 'ba tơgŭm dv 108 , nă ma ngŏ hnhĕi .
bah ( rok đak ) .
tông tơdrong in đŭnh triêng sư̆ đat đĕi tơdrong đê an la : . drơ̆u . 987 , 845 ty adrĭng .
khach quan ngŏ hnhĕi , jơ̆u kinh tê - xa hôi uĕi apung kông , apung kông jơh ơĭ tơplih pơjăng , mă lĕi tơdrong yăl arih ară kơđeh , kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ khĕ weng đim kơjăp tơpă .
sư̆ chu đông răp jit jĭ ăn tơpul xem rong , ơda , lơ̆m khĕi 3 đăm 2020 , Xã Vĩnh Quang jơh pơnhroh tiêm phong răp vaccine akuk gia cầm , gloh bơl gloh kơniêh ăn lơmo , nhŭng tơrai weng đuk in (bơ̆l) đơt 1 đăm 2020 .
sư̆ tơmăn tơl ant , Công An Huyện Vĩnh Thạnh liêm anhôm klăm truh thu yŏk đĕi 'lưng rim tơdrong , thoi lê : .
kơpal khan rim tơdrong kinh tê tham gia ngŏ hnhĕi rơh pơm , choh jang in (bơ̆l) , pơgloh la nhân adrêch tơjắt xac nhân ( thoi chă yuô ) , tơgŭm tơdrong in (bơ̆l) trŏ tiêu chuân ăn choh jang .
diong ơ̆i , đưng đăm 2015 truh 2018 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơm tơdrong ăn 307 mai oh lơm unh hnam dơnuh nă ma kon kông , đĕi tơgŭm adrĭng pơting ksô jên 614 triê̆u đông .
thoi , adrĭng rim doanh nghiêp xuât lao đông ơĭ sơ tin tô chưk tư vâên , pơtho khan ăn pơgơl thôn weng bơngai lao đông .
adrĭng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ sư̆ pơm tơdrong pơm jư .
tơdrong tơgŭm tơmưt cham pơlĕi , cham pơlĕi ; .
bĭ .
arih .
đai pơgơl tơdrong pơm ttn tinh : 01 bơngai ; .
tơdrong băt : tŭn chă yuô rim bơngai ơĭ mah rim tơdrong , tiêu chuân .
kư kông văn ksô 366 / bxd - qln 'năr 12 / 3 / 2009 đơng Bộ Xây Dựng .
ơh .
ahrĕi ơu sa atung pơnhroh pơm tơdrong tiêm phong pinh đơt 1 đăm 2020 , rim ŭnh hnam rong kung dach pơm tơdrong alưng ăn kang bô pơm 'lưng tơdrong tiêm phong .
lơmo kon .
thoi , pơm tơdrong ăn bơngai dơnuh đĕi tiê̆p adrĭng rim jĭt vŭ y tê , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơme rong tơdrong thu yŏk đĕi , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih .
bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng tơmang , adrơ̆i jul 'năr chruh kơ̆l lơ̆m Xã Vĩnh Hoà .
theng .
koh .
Rim tô chưk, kơdih ơkơ̆u tơgŭm nghiên kưu, choh jang adrêch 'long pơtăm, xem rong pơm 'boi rim tơdrong đơ̆ng phap luât lơ̆m tơdrong thŭ̆ weng giă
lơm tơdrong yăl arih 'yăo 'yŭk tơdrong băt , kơ kach mang jjo inh jư , đưng răp glăi ăn mai oh weng đe hơ 'yĕ .
kơpưng minh chum pơkau tia 1 - 2 đơgiêng tơm weng rim đơgiêng pla pơchi sư̆ piêu 12 - 15 đơgiêng pơkau .
chuân bi teh .
xac đinh tơdrong rim loai vaccine tơgŭm tiêm phong đăm 2016 ; tô chưk ling lang vaccine yua trung ư ơng tơgŭm weng ruôt trương rim loai vaccine tơgŭm tiêm phong , tơmăn tơl mah vaccine tiêm phong thoi glong pơnhroh .
đak lơ̆m đak kơpưng krong tơmăn tơl tơdrong klaih đak tih .
sil .
một kơ sơ choh jang , kinh tê pơchi chă yuô chă ruih , ngŏ hnhĕi weng ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh yua minh kơ kuan .
hơmŏng 'long .
pơgơl ubnd rim sa ( đak tih ) thông tin kông khai danh sach tau ka pơtho khan tơgŭm , danh sach tau ka đĕi phê jŭ̆t tơgŭm lơ̆m kong ubnd sa ( đak tih ) , kong thôn sư̆ kon tring cham pơlĕi ngŏ hnhĕi .
bơngai c ao .
tơdrong : 'long tơdrong măt khoa hok Anacardium trương , nguôn tơm uĕi lư 'băk Brazil , đĕi pơtăm đơng uĕi rim đak pluk jŭ̆t adrĭng tơdrong băt 'yŏk gĕl .
bơnat .
rim tơdrong pơm đơng khul ngŏ hnhĕi di tích phai diong trŏ rim tơdrong quy đinh lơ̆m quy 'nơ̆u weng rim quy đinh kơdih đơng phap luât .
adrĭng rim noh pơgŏp pơjăng đơng hôi viên nông dân lơ̆m sa , truh ahrĕi Xã Vĩnh Thuận pơm đat đĕi 10 / 19 đ c chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
thoi , tô chưk 03 đơt pơtho khan kông tơdrong jư bri , răp ŭnh , chữa cháy bri lơ̆m Thôn K2 , k 3 , k 4 , thu yŏk ơĭ 245 'măng bơngai tham gia .
krau .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 2046 / qđ - ubnd năr 07 / drơ̆u / 2017 đơng ubnd tinh ) .
ngoi .
hôi đông tơdrong pơm thoi nguyên tắc pơnhôm trung dân chu , tơtra pơđam kông khai weng kŭ̆t đinh thoi đa ksô tơmăn hinh .
rim 'năr kơnă kơnơ̆l jah kơchang 'nhăt tơmoi truh , kon pơlĕi thương anhôm wĕi hnam wal sư̆ et sơdrô triêng , kơdrô̆ weng joh .
meu bri .
inh .
đưng sơnăm hok 2017 - 2018 , tơgŭm tơdrong pơtho khan tơmưt tơdrong chương trinh tơjroh đơng hop jăng trơ trŏ tơjắt huyên weng tinh .
đĕi tô chưk kơdih să lơ̆m rim kơ sơ sŭp , yung lơ̆m chă yuô weng đĭ đăng sa hôi tinh đoan thê , hơ bum bri , gô đêch sem chap rim bĭ tơnap bĭ mah , siêm vu pơm tơdrong lui weng đông măt adrĭng chă yuô kơpưng kon trong dih nưih sơngưm pơnih pơm .
tơdrong han lơm 'yăo 'yŭk , văn hoá , kinh tê , xa hôi đơng rim adrech kon kơng Việt Nam lơ̆m Bình Định adrol , lơ̆m weng đưng rŏng rim tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " .
in (bơ̆l) nho Tảo Hồng đuôn adrĭng pơm tương plăi dêh loi in (bơ̆l) nho nă ma .
tô chưk pơnhôm sưt tơdrong răp jich trương ăn đĭ thôn trương , y tê thôn ban kơpưng cham pơlei huyên .
năr 09 / drơ̆u / 2015 , khul pơgơl ăn lêch ksô 55 / 2015 / trương - cp sưt tơdrong băt pơjing cham pơlĕi , cham pơlĕi thay nghi đinh 41 / 2010 / trương - cp 'năr 12 / 4 / 2010 .
ahrĕi ơu , đĭ huyên ơĭ tơxĭnh / tơxĭnh đang bô xa , thi trân ơĭ chi bô quân sư sa , thi trân đat 100 % , lơ̆m 'noh ơĭ 7 / tơxĭnh chi bô ơĭ chi bô , đat 77 , 77 % .
tơdrong bơu .
nhi bươ đĕi hok xư ly kŭ̆t , bươ đĕi pơm kơpưng mô hinh pơtăm hla nhem an toan thoi yư an hla nhêm an toan yua Đại Sứ Quán New Dilan pơnhroh lơ̆m cham pơlĕi .
tơ̆l chu tich ubnd tinh phê jŭ̆t rim chương trinh , glong pơnhroh pơting weng tô chưk rim tơdrong jil chê ba tơjắt tinh .
đang bô xa triêng kuan pơm 'lưng rim chinh sach sa hôi , pôk yơl dân tri , tơme rong jăng pran kon tring , jơră dêh tơjul dơnuh , pôk kơjung loi piêu dang 'noh thu yŏk ăn bơngai dân .
sưt tơdrong đĭ đăng ubnd tinh anao 'yăo 'yŭk weng đao tao .
sư̆ pơm đĕi mô hinh , chi hôi jơh ngŏ hnhĕi rim tơdrong krao akŏm , kang bô hop phai dach đô mẫu kih kơ̆l pơm nguôn , tô chưk tơpă tơdrong pơm jên vĕi .
pơgŏp tơdrong pơm tơplih adrơ cham pơlĕi , jơră pơjing kinh tê xa hôi uĕi cham pơlĕi năr kang pơjing .
đĕi alê̆ , thơĭ gian đơng khoá hok la 2 khĕi , rim hok viên tham gia lơp hok 'nơ̆u đĕi tơgŭm jên đao tao weng jên sa lơ̆m thơĭ gian hok nghê thoi quy đinh .
dang 'noh tơgŭm đơng ubnd huyên , thi sa thanh phô̆ biê̆ loi đưng 15 % truh 30 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t ; .
chu trương , chinh sach đơng đang weng kơpal teh đak adrĭng tơdrong binh phap luât weng răp , bơdrưng bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i .
adring giă chă yuô in (bơ̆l) ba tơgel : . 14 . 190 triê̆u đông , dơgal 'yŏk 28 , tơxĭnh % ; .
hmăng đơng 'yŏk adrol in đŭnh , piêu đơng trương bi tơdrong băt , hôi viên nông dân Xã Vĩnh Hoà jơh pơuh nưih chă , hok hỏi tơdrong băt pơm sa 'nao ; pơjăng tơjung pơm , choh jang , pơuh nưih ăn lư in (bơ̆l) long , kon ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung tơmưt rong , pơtăm , jơră dêh tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong sư̆ pôk kơjung thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , huyên nă ma ăn rim yư an tơgŭm , tơgŭm trưk ăn choh jang , c ao an sinh xa hôi in : thu yŏk , trong năm , đak sach , văn hoá xa hôi .
anhôm .
pơlung .
ơ̆p ( long ŭnh ) .
tơgŭm 75 % kinh tê diong jă ruôt đak toh ăn đĭ rim đuôĭ tương tham gia chương trinh .
tơdrong pơtho khan đĕi pơnhroh pơm să kơpưng tơdrong pơtho khan lơ̆m , kŭ̆t kông khai lơ̆m nă ma pơm biêk lơm chương trinh pơting tơdrong pơm đơ̆ng kơpal teh đak đơng chinh sach weng chương trinh nă ma lơ̆m kơbră hnam đak sơnăm 2011 - 2010 đơng tinh .
ruô̆ al .
oh .
thoi pơtho khan đơng yam đôk chi nhanh ngơ̆n hang chinh sach sa hôi tinh lơ̆m hlak trinh ksô 133 / ttr - slđtbxh 'năr 04 / 3 / 2014 .
nă ma pran tơjroh tơjot dơnŏ choh jang , pơjing rong , lư unh hnam jơh tơjung pơm đĕi hnam hnhăi , sư̆ tĕch đĕi xe may , ti vi , bĭ bu phai chro bĭ mah hlak sa , tŏ srơ̆p .
bơjan .
mô hinh bơngai 'bă kong ; mô hinh pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi hop weng tơdrong thu 'yŏk đĕi hôi viên ; mô hinh atăng bơdrưng bao lưk ŭnh hnam weng mô hinh điêm keh trong bơgơm lơ̆m Pơlĕi 4 .
'bet .
tinh tơjắt kinh jên tơgŭm weng tơdrong yăl arih 'biêu diên tơgŭm tơmoi tham kuan 'yŭ lĭch lơ̆m 2 đăm 2012 weng 2013 : 15 triê̆u đông ( minh jĭt pơđăm triê̆u đông ) / lo pjo .
tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơm in (bơ̆l) .
tơdrong pơtăm , rong sư̆ weng khai thac bri pơtăm , mô hinh pơtăm rim loai lâm san lương gah ala gơdai bri , tơmăn tơl pơgơl glong pơnhroh diong nghi quyêt hđnd huyên đê lêch .
tuh 'bơt ( đak ) .
'ngưk ich .
oh jil thoi minh tŏ tuai 'yĕ .
bơne rim cham pơlĕi tiêm phong thoi vaccine lmlm weng pơtho khan .
Vĩnh Thạnh la huyên apung kông ơĭ lư jơ̆n tŭk adrĭng jơnŭm arih .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , đĭ ban adrech kon kơng tinh , yam đôk rim sơ : tai chĭnh , cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi , kông thương , chu tich ubnd rim huyên : Vĩnh Thạnh , Vân Canh , An Lão , Hoài Ân , Tây Sơn , Phù Cát weng thu yŏk rim sơ , ban nganh liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
tu in đŭnh pơm đê an .
weng kơ kuan thu , chă yuô hŏk adrĭng kơ sơ 'yăo 'yŭk lơm hê thông 'yăo 'yŭk quôc dân đưng sơnăm hok 2010 - 2011 truh sơnăm hok 2014 - 2015 .
tơdrong : tơdrong băt , kơ kuan , kơ kach mang chuyên , nghiêp vu đơng bơngai yư tŭn viên chưk thoi tơdrong wă đơng vi tri tơdrong pơm triêng tŭn jŭng .
rơh pơm in (bơ̆l) long lâm nghiêp weng ban cham pơlĕi nhân pơm 'long grông ; 'long lâm san agah 'long ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi , tơdrong kơpah yơl .
hôi biêu in unh hnam ŭnh hnam 'bok Hà Văn Phú , Vũ Văn Đoạt , Nguyễn Văn Mẹo uĕi Thôn M8 ; đinh Thôn M9 .
thoi pơtho khan đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
anhôm tơjung pơm pơting thông tin điên tư ; .
thoi Ubnd Xã Vĩnh Sơn , thơĭ gian hluôi , tông chđeh teh 'long 'ba pơm kơpưng cham pơlei la 305 ha , kơjung 8 , 2 % pơting adrĭng mơkuôi .
jơrông giaĭ : mơmaĭ : trương rim bơgang lơ̆m tơdrong yăl arih : oncol .
rang năr 24 . 12 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hop thi pơtho khan lơ̆m tơjul dơnuh đăm 2019 adrĭng chu đê " jơnŭm ti pơm chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp " .
tơgŭm rim yư an lơ̆m phân lơ̆m phân khu 07 - apung kông nghiêp - thanh phô̆ becamex a .
mă lĕi inh akhan adrol , inh pơchi truh minh hĕi trương , inh bĭ uĕi truh anong măng tơyơ .
pơtho khan lơ̆m đai hôi , đ c Hồ Xuân Ánh , bi thư huy jơh hưch hanh thu yŏk đĕi tơdrong pơm đơng đang bô lơ̆m nhiêm ky hluôi , lơ̆m nhiêm ky 'nao đ c pơtho khan : đang bô xa triêng pơnhôm kong cơ sơ ha tâng weng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi rim đ c lơ̆m tơjung pơm ntm , pơjing đa dang rim nganh nghê tơgŭm tơdrong choh jang weng jăl arih đơng nă ma ; ơĭ kơ kuan weng pơm tơdrong alưng sư̆ rim doanh nghiêp weng htx đầu tư pơjing đa dang nghê weng rim mô hinh choh jang thu yŏk sư̆ pôk yơl jăl arih kon tring .
long in (bơ̆l) dang 'noh 20 - 25 kg / ha , tuỳ rim ng loai in (bơ̆l) .
lơ̆m 'noh : . 16 . 784 . 880 adơi .
minh ksô tơdrong tơgŭm ăn long sa plĕi ơĭ achom lêch pơkau srơ̆p plăi 'lưng .
'nguôn sriêp .
abĕn .
sư̆ tơgŭm hôi viên nông dân pơjing kinh tê ŭnh hnam , thơĭ gian hluôi Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà jơh tranh thu khai thac rim tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu , tu in đŭnh jên tơgŭm cham pơlĕi sư̆ tơgŭm ăn lư hộ nông dân kơpưng cham pơlei đơng 'yŏk adrol in đŭnh pơjing choh jang , pơtăm , rong jil thu yŏk . tơdrong chih đưng rŏng ghi yok , hnhŭk nă ma weng rim 'ban adrĭng ngŏ hnhĕi .
rang năr 26 . 2 , đang bô Thị Trấn Vĩnh Thạnh pơting đơng tơdrong pơm tơdrong đăm 2019 weng pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
nhân ling lang đĕi chă pơgloh weng kong jư môi trương adrĭng tơdrong pôk kơjung jăng pran , têt pơm tơdrong arih , thơĭ gian hluôi , Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Hoà pơjing , pơnhroh pơm lư trong glong tơjroh tơjot , lơ̆m 'noh pơtep tơdrong hop weng rim trong glong mai oh adrĭng tơdrong pơm rim đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pran truh đăm 2025 đat 16 / 19 đ c đơng bô̆ đ c quôc gia lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
gơdron ( yĕr ) .
sư̆ pơm âm mưu kơpưng , 'mong chă yuô tơdrong yăl arih rim ka hanh quân chă jơluk jơlăk , kong , pơhư , thoi noh kơtum thương 'brư̆ ngŏ hnhĕi , pơjing kơ sơ , kho tang , móc nối rim phân tư 'brư̆ uĕi cham pơlĕi sư̆ pơjing kinh tê sa hôi .
hlŏ hlang .
hluôi 7 tuơ̆n đao tao , minh tuơ̆n 1 năr đưng năr 12 . tơxĭnh truh năr 24 / 10 / 2019 , rim hok viên đĕi trương bi rim tơdrong băt lơm tơdrong choh jang rim loai hla 'nhem ôn .
lơ̆m apung teh đưng rŏng Trường Đại Học Quy Nhơn ( apung teh đơng Quân Khu V giao kah ăn tinh ) .
điêl .
kơ'nhip ( măt ) .
kăt tia đưng rŏng akŏm : đĕi pơm đơng rong đưng rŏng akŏm plăi . kăt tia đĭ rim tơ'bra jơrông jĭ , tơ'bra luôch , tơ'bra blŭng adrol , rim tơ'bra hluôi duônh , kăt tia 'yŏk 'bơt tơ'bra tơjắt 1 ( tơ̆ng ksô tơ'bra tơjắt 1 / long hluôi duônh ) sơnglŏng ăn 'long 'nhăt bô̆ 'ngil gơdai chă yuô . adrĭng tơ'bra thu , kăt tuk rim tơ'bra khĕ , hon hluôi kuăng .
lơ̆m 'năr kơnă kơnơ̆l , rim đai biêu jơh jơnŭm jơnăm dră lich sư , đơ̆ng sơ̆ đơng mttq vĭt nam lơ̆m tơpal trong 89 đăm hluôi ; kơtơ̆ng tơ̆l thu yŏk pơm ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " đăm 2019 weng tơdrong pơtho khan , tơdrong pơm đăm 2020 .
rong sư̆ teh dal hnam 'long kơ̆l hlung , bri in (bơ̆l) , teh dal hnam in (bơ̆l) ; yŏk , keh kong quy trinh kông nghê choh jang in (bơ̆l) ; đao tao pơtho khan tơdrong kông nhân adrêch ; ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi in (bơ̆l) .
'bok Mai Văn Minh , đĭ khul kinh tê hop ubnd tinh .
tông hơp thu yŏk đĕi rim pơtho khan đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
krong .
pơm , tiêu thu san phâm nông lâm san .
ubnd tơjắt sa tơgŭm đơng rim tô chưk tin jung kơpưng cham pơlei lơ̆m jơnang thâm đinh , ăn 'yŏk adrol , thu hôi srê thoi quy đinh đơng phap luât .
'boh Min Địch đĕi lư tuaih bơnat , Yă Krua gal hil weng chă kơ hôi 'brơh .
tơdrong pơđăm . tơdrong sưt kĭch thươ̆k thiê̆t kê̆ măt kăt yuăn pơgloh đĕi tơgŭm .
pơtep adrĭng pơm chương trinh 'ngil pơtho khan phap luât , pơtho khan viên phap luât .
hmăng 'noh pơm tơdrong jơră dêh tơdrong kinh tê , pôk yơl jăl arih ăn kon tring kơpưng cham pơlei .
jên ngŏ hnhĕi yư an : .
năr 17 . 11 , Pơlĕi Kon Trú , Xã Vĩnh Jrưm tô chưk điêm 'năr kơnă kơnơ̆l năr đai đoan kêt jơ̆n tŭk đăm 2019 .
tu đưng ngân sach cham pơlĕi yưng ăn tơdrong tơgŭm , giai phong măt , tơjung pơm ha tâng ky thuât gah agah pơgal : . 10 . 800 triê̆u đông .
ơĭ tơdrong 'boh tơdrong pơm thoi trương nă uĕi kơpưng cham pơlei huyên , jơh ơĭ tơdrong tơplih pơjăng , đĕi cu thê hoá lơ̆m rim tơdrong đơng minh kang bô , đang viên lơ̆m pơm tơdrong pơm đĕi giao .
đưng . truh .
tơdrong 4 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch , rim ubnd " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " tinh .
rung pơkau sư̆ tơjul phơ̆ng 'bak pơm giaĭ kơpưng pơnal pơkau , pơm tơjul ham thu yŏk đĕi tưng piêu kơpưng pơkau , plĕi 'lơ̆p . đưng kơdŭ ơ̆i trương bơgang jư 'long pơtăm weng phân hla .
rim chinh sach , yư an lơm tơjul dơnuh đĕi pơm đơng bô , pơjing thu yŏk , tơgŭm bơngai dơnuh năr kang kong tơdrong yăl arih .
hơbo khă hlău pơtăm weng tơme rong mă lĕi sư̆ ăn thu yŏk kơjung , tơdrong thu 'yŏk đĕi nă ma cham pơlĕi triêng ngŏ hnhĕi .
pơgơl Chi Cục Thuỷ Lợi tô chưk pơtơ̆p pơtho rim tô chưk , ka nhân ơĭ tơdrong pơm liên kuan truh đê tơdrong thu yŏk đĕi rim quy đinh liên kuan truh tơdrong tơjắt tơdrong adrĭng rim tơdrong pơm phai đĕi tơjắt yŏk thoi quy đinh đơng phap luât lơm đê điều weng ngŏ hnhĕi tơdrong pơm tơmăn tơl trŏ quy đinh .
riê̆ .
Huyện Vĩnh Thạnh 'boh ơĭ 59 thôn , pơlĕi , lơ̆m 'noh ơĭ 31 pơlĕi nă ma kon kông .
anhul .
sơ 'yŭ lĭch ngo hnhĕi , pơtho khan , tơjung pơm tơdrong tơmăn tơl an toan ăn yu , rim kơ sơ trương tru , tơdrong pơm 'yŭ lĭch , tơdrong yăl arih thông tin duh ăn yu kơchang ơĭ thiên tai . weng pơnhroh pơm tơdrong .
chup .
'mem bơnat .
kơ kuan adrĭng : rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
tơdrong đê an .
pơm tơdrong adrech kon kơng , pơđăm đăm hluôi , đang weng hnam đak tơgŭm loi 500 ty adrĭng pơm rim chương trinh , chinh sach , yư an adring pluk nă ma kon kông weng apung kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh .
lĭ yơ pôm hơdơi đơng lơm trương mă lĕi .
đat .
kơna .
thu yŏk rim đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
lêch kŭ̆t đinh weng tơjắt tơmăn kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ .
adrĭng rim kơ sơ đao tao lơ̆m nă ma ară jên teh , trơ tro adrĭng quy hoach thoi ubnd tinh .
ơĭ in noh , nă ma 'nao tin weng pơm ngŏ tơdrong hok nghê la minh tơkan sư̆ klaih dơnuh .
rim đăm , ttyt huyên sư̆ kah minh jên kinh tê adrĭng pơđăm jương jĭ ăn minh sa sư̆ lơm tơdrong yăl arih , tơgŭm lơ̆m thiết bi , bơgang , pơgloh weng tơdrong krao akŏm bơngai ji lơ̆m rim trương hơp dêh tơdrong xư ly đơng tram .
tơtam vinh nu weng bơne nưih sơngưm rim pjo lơ̆m , pjo nhân ơĭ kơwơng noh pơgŏp lơ̆m tơdrong 'bau tang weng pơjing vo cô trŭn Bình Định thoi quy đinh đơng hnam đak .
kua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong , truh ahrĕi Xã Vĩnh Thuận jơh đat đĕi 10 / 19 đ c đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pal tơjul .
lơ̆m rim đăm hluôi , asĕch krao akŏm 'nơ̆u jơh jing trong glong să lơ̆m đĭ rim apung nă ma kơpưng cham pơlei huyên .
ploh .
wĕi .
ahrĕi ơu , lư trong glong , đê an , chương trinh , asĕch krao akom pơnhroh lơ̆m kơ sơ atung đĕi pơtep ơĭ thu yŏk ; rim đăm , măt trân rim tơjắt jơh adrĭng krao akŏm kơpưng 97 % ŭnh hnam đăng kyê ŭnh hnam văn hoá , hluôi binh xêt phân loai tuộch đăm ơĭ 96 % unh hnam ŭnh hnam đĕi kông nhân ŭnh hnam văn hoá ; 100 % apung nă ma đăng kyê tơjung pơm apung nă ma văn hoa , ơĭ 86 , 44 % apung nă ma đĕi kông nhân pơlĕi , thôn , khu phô văn hoá ; 81 , 63 % pơlĕi đat danh hiêu pơlĕi jăng pran ; 59 , 4 % đơn vĭ , trương đat danh hiêu , đơn vĭ , trương văn hoá .
năm 2019 , ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên tơjul ară 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm 2018 .
đơn vĭ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên xac xếp danh sach sinh viên thoi trât tư nă ma sư̆ pơm kyê thu yŏk đĕi ăn thŭ hnam uĕi tơmăn tơl trŏ đuôĭ tương weng tơdrong thoi quy đinh , .
'bơ̆r .
tơdrong wă ơĭ gơdung chuyên yuô ơĭ tơdrong thu yŏk đĕi yôm đak weng trao hinh .
adrĭng tơdrong đai ăn đe hơ 'yĕ sư̆ đinh ky pơtho khan tơdrong , tơdrong wă , sơlih , rôp điên adrĭng đai toan hôi đông nhân dân rim tơjắt sưt rim tơdrong liên kuan truh đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi .
yă Hồ Thị Kim Thu - pho chu tich Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam tinh ; .
chu yếu pơm uĕi vu Hè Thu , tơ'nglaih kơpưng teh găm thoi teh ba đơng rong jơh akŏm hơleh ba vu Đông Xuân .
pơdơh .
thu yŏk đơng tơdrong chă ruih , ngŏ hnhĕi rim tơdrong pơm đơng doanh nghiêp lơm jư môi trương đim đuôĭ , đim xư ly tơtam rim tơdrong pơm glăi luât lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi , jư môi trương .
'buh .
pơm rim tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , pơm rim tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , tơdrong pơm uĕi kơ sơ weng tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât .
muh 'brư̆m .
tơdrong tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi ăn nă ma yua thiên tai , pơm glăi lêch thê pơm tơdrong yăl arih tơtam đơng khul pơgơl cham pơlĕi , sư̆ pơm tơdrong ăn rim ŭnh hnam ơĭ dơnŏ sa uĕi tơmăn tơl , alưng đinh tơdrong yăl arih .
tơdrong 'yăo 'yŭk , đinh tơdrong ăn kơ kuan thông kua tơdrong tơplih , trương bơngai đĕi tơdrong 'lưng , ka nhân tiêu biêu đĕi lơm tơdrong yăl arih .
tơjung pơm đê an kơ kơ̆u nganh kông nghiêp Tỉnh Bình Wă truh đăm 2030 sư̆ pơm tơdrong yăl arih kông nghiêp trơ tro adrĭng tơdrong kơ kơ̆u rim nganh kông nghiêp weng pơjing rim nganh kinh tê kơpưng rim pluk , rim cham pơlĕi , pơgloh la lơ̆m rim huyên , thanh phô̆ jê̆ tơsĭ .
uĕi jơnang 'nơ̆u 'miêu ơĭ dang 'noh sĭch kơđeh loi , adrĭng plĕi lơmek , ngui đak , 'ngam weng 'nhăt soh jrênh phu tơdrong đơng 'miêu .
tơdrong chuyên đê lê 2 phân : atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh năm lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh ; .
loi tơdrong pơtep pơtho khan tơdrong ka krao akŏm tơmưt rim jơnang sinh hoat đơng chi hôi .
kư thông tư ksô 02 / 2017 / tt - vpcp 'năr 31 khĕi 10 đăm 2017 đơng bô trương , chu nhiêm Văn Phòng Chính Phủ pơtơ̆p pơtho nghiêp vu lơm tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
rang năr 20 . 7 , lơ̆m Trạm Y Tế Xã Vĩnh Hoà , đô lạc bô 'bok bơgang 'lơ̆p adrĭng Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk tơmang , ăn kua weng tơme rong jăng pran ăn rim bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang Xã Vĩnh Hoà .
tơjung pơm mô hinh 'biêu diên : . 8 . 646 . 400 . 000 adơi .
cu thê in 2 chi hôi cựu chiến binh Thôn Thạnh Quang , Pơlĕi Hà Ri jơh tơdrong pơm weng krao akŏm kon tring tơgŭm 80 năr lê văn đông , pơm sơ̆i ăn hôi viên cựu chiến binh dơnuh .
adrĭng rim mem mơnat trong lơmo trong năm cham pơlĕi ară piêu gan , đinh xi măng chă yuô 220 đe hơ yoh / minh jĭt km .
pơm tơdrong tơplih lơm rim kơdrơ : 'yăo 'yŭk , khoa hok , kông nghê , môi trương , y tê , văn hoá , kinh tê , văn hŏk nghê thuât .
chu tich hôi đông bồi dach , tơgŭm giai phong măt weng tơjung pơm tơjắt tinh .
tu in đŭnh tơgŭm đưng trái phiê̆u đơng chinh sach ( yưng ăn tơdrong pơm ) : . 291 . 600 triê̆u đông .
năm tep phai amăk hlak .
thơĭ gian hluôi , Trường Thpt Vĩnh Thạnh weng Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh jơh anhôm yơl ăn tơdrong răp jit covid - 19 .
lơ̆m tơdrong pơm hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh , Huyện Uỷ Huyện Vĩnh Thạnh dach pơgơl rim kơ kuan , đơn vĭ , rim sa , thi trân bám tơklep tơdrong pơm đơng đơn vĭ , cham pơlĕi sư̆ tơjung pơm chương trinh tơdrong trơ tro .
rim chương trinh y tê kơpal the đak đĕi ngŏ hnhĕi , tơdrong tơme rong jăng pran ăn nă ma đĕi pơm 'lưng .
yak năm drơ̆u : ubnd tinh khul pơjing anao hôi đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh sơnăm 2017 - 2020 .
pơjing , bơne rim kơ kuan thông tin đai chung .
giô̆ giă .
ngân sach tinh tơjắt kinh tê ăn rim tơdrong pơm đơng hôi đông xêt nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ thoi quy đinh pơm .
thu yŏk , jơh ơĭ 100 % kơ sơ hop ccb lơ̆m huyên tô chưk hok tơp rim chuyên đê , pơnhôm kơpưng 94 % kang bô , hôi viên tham gia .
trương hnam jơh kong adrol glong pơnhroh , tơgŭm ăn ŭnh hnam gô rắp 'năr chruh kơ̆l hyôk kach mang , pơgơl .
kư thông tư ksô 02 / 2017 / tt - vpcp 'năr 31 khĕi 10 đăm 2017 đơng bô trương , chu nhiêm Văn Phòng Chính Phủ pơtơ̆p pơtho nghiêp vu lơm tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
tơnŏ tơnang .
lơ̆m plăt 2 asĕch dơ̆t jit bơdrưng Pháp weng bơdrưng Mỹ , đĭ đi bơngai bana hơdơi tham gia pơm kach mang .
nă ma rim adrĭng lạc bô jơră dêh tham gia đe hơ 'yĕ : 02 oh .
đưng 'noh .
tơgŭm hnam đak ; rong nu ; ŭnh hnam ; giao jit tơmăn tơl ; phap luât năm tơsĭ , bơlau ; .
pôk yơl kơ kuan lơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi , attp nông lâm thuỷ san weng nghiêp vu 'yŏk mẫu ăn kang bô cham pơlĕi .
bơ̆n adrĭng pơm .
trung tâm y tê huyên tơmăn tơl mah bơgang , vật tư , mem mơnat , hđnd tinh weng nhân lưk tơgŭm tơtam tơdrong răp jit jĭ trong pơkau hấp tơjắt yua dul 'nao đơng pơm glăi lêch kơpưng cham pơlei huyên weng pơgơl tơdrong pơm dach đơng sŭp tơgŭm kuăng , sŭp kơ̆p tơgŭm .
cnh .
yôl mưt hnam , 'boh mĭ atung 'bich kơpưng jương . Yôl apinh : .
hil .
hnam Yôl ơĭ minh tŏ kơpô . bơgê , Yôl dach tơ'nglaih kơpô lơ̆m teh tơmăn 'nhăt jê̆ 'bău , 'noh năm 'yŏk 'long ŭnh . truh kơsơ̆ , kơchang kơpô jơh phĭ , yôl tơhnglo 'bal bŏ 'long ŭnh tih được suôn kơdŭ kơpô 'noh sưt hnam .
'noh nă ruôt trương bơbê , lơmo , 'yĕr .
Huyện Vĩnh Thạnh pran truh tuộch đăm 2019 , tơjul ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên jul gah ala 38 % .
năm 2019 , Huyên Vĩnh Thạnh adrĭng tô chưk đĕi lư jơnang pơtho khan , tư vâên , tŭn chă yuô đông năm pơm biêk lơ̆m đak weng xuât lao đông uĕi đak ngoai lư bơngai tham gia chă wă alê̆ .
ploh .
phân ii tơdrong choh jang , pơjing long pơtăm , vật rong weng rim san phâm ơĭ lơĭ pơjing pluk nă ma kon kông sơnăm 2011 - 2016 .
gal .
đe 'nhŏng ơĭ dôm tŏ kơpô ? .
kơtech ( ti ) .
pơgơl tơjung pơm glong pơnhroh tơdrong pơm rim đăm đơng hôi đông .
tu in đŭnh tơdrong kinh tê 1 . 260 ty adrĭng ; tu in đŭnh đơng rim tô chưk , ka nhân 86 . 600 ty adrĭng .
tơ-ơ̆u la jang tơdrong 2 ka ngŏ hnhĕi đơng pơm kơpưng pham vi đĭ đak , sư̆ pơtho khan tơdrong kt - xh đơng 53 kon kông sư̆ biên soạn rim chi tiêu thông kê đơng hê thông chi tiêu thông kê quôc gia weng hê thông chi tiêu thông kê lơm tơdrong adrech kon kơng .
lơ̆m pơjing trong glong , 'boh ơĭ dang 'noh 'bal abơ̆u pjo sinh atung pơnhôm hŭn dach .
pơtho khan krao akŏm đoan thê , hôi viên weng kon tring kon tring pơjăng tham gia tơdrong ngŏ hnhĕi sư pơm .
gan .
dang 'noh .
Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh anao pơnhroh glong pơnhroh tiêm tơgŭm - bach hầu tơjul nưih sơhngơ̆m đăm 2019 kơpưng cham pơlei huyên .
kua tơdrong pơm chương trinh muk tiêu kơpal teh đak tơjung pơm ntm , truh ahrĕi rim đ c kong đơng sa jơh đĕi kông nhân in : đ c 1 lơm quy hoach , đ c 3 lơm thu yŏk , đ c 4 lơm điên , ư 8 lơm bưu điên , đ c 15 lơm y tê , đ c 19 lơm an ninh trât tư xa hôi .
tơdrong 2 . giao yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch ( thương trưk ban pơgơl trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " tinh ) tơdrong pơm .
pơhlum .
gah agah ơ̆i , hop ară krao akom hôi viên tham gia rim jĕl pơtho khan lơm tơdrong tơplih khkt lơ̆m pơtăm , rong ; rim tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ ăn tơpul vật rong . yua rim nganh , rim tơjắt tô chưk .
rim anung jĭt vŭ wih ds - khhgđ đĕi lư kep nă ma chă yuô , đưng đăm 2015 truh ahrĕi ăn 'boh ty lê kep kơdiŏng lơ̆m dang 'noh sơnăm sinh đeh chă yuô rim tơdrong tránh thai pơm đai đat kơpưng 85 % ; lơ̆m 'noh ksô bơngai chă yuô rim tơdrong tránh thai in chă yuô đô sa đat 107 % , đô sa đat 83 , 3 % ; et bơgang đe hơ yoh đat 96 , drơ̆u % ; ty lê đeh kon tơdrong 3 tơjul 3 , 19 % .
bơdrưng .
alăng .
bĭ tô chưk pơtho trương , hok trương , bĭ tô chưk tĕch tru , bĭ tô chưk chau kơ , sinh hoat ngoai , bĭ tô chưk hop đĭ đăng hôi đông giăo viên .
đơ̆i chung đa ksô mai oh hơdơi chă yuô tu in đŭnh 'yŏk adrol trŏ tơdrong băt weng jil thu yŏk kinh tê kơjung , tơgŭm ăn jăl arih lư unh hnam ŭnh hnam hôi viên 'năr đĕi thanh pơm loi .
hnam inh bĭ pơngot piêu 'noh .
tơdrong .
wĕi hnam san jah uĕi hnam teh ? .
nghi kŭ̆t ăn lêch quy đinh minh ksô tơdrong tơgŭm pơjing pơlĕi nghê , nganh nghê cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2019 - 2025 .
chu tich hôi đông : .
rang năr 12 . 2 , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh tô chưk khai đai hôi 'măng thư̆ iv nhiêm ky 2020 - 2025 .
inh .
tơdrong ngŏ hnhĕi vi pham chinh adrĭng rim trương hơp yaih tŭk bri pơm mir ară lư đĭ , đuôĭ tương bĭ đơ̆i jên khoan , tơdrong kach mang phá bỏ hoa màu , chô̆ pơtăm piêu bri adrĭng minh ksô vu đim pơm đĕi .
uĕi sơnăm 'nơ̆u 'long triêng đĕi pơsiêm ich lư đơt ( 3 - 4 đơt / đăm ) adrĭng đunh lương 'biê̆ lêch jơnang 'long jơh kong đơt hla adrol weng chuân bi phát đơt hla ling lang .
đĕi phân thoi kŭ̆t đinh sơ toan ngân sach tinh đăm 2019 sư̆ pơnhroh pơm .
dui dih bơl .
'long kơdrưng .
kang kưt .
đe 'nhŏng truh hnam 'bok Nhơn ơĭ tơdrong yưng bĭ ? .
ubnd : .
gơdăp .
xac đinh tơdrong glong pơnhroh ŭnh hnam la minh lơ̆m rim tơdrong sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih đơng kon tring .
pơtăm dặm : đơng rong pơtăm 10 sut 12 năr , hom jơh nảy bôp . dang 'noh 18 sut 20 năr mơtơ̆ng teh ară lơngơp rim hom bĭ nảy bôp thoi bôp khĕ .
hđnd .
rim tơdrong văn hoa - xa hôi ơĭ lư tơplih pơjăng .
hlak ( chiêu ) .
đe hơ 'yĕ la chă yuô đơng ŭnh hnam , la 'năr dơning đơng teh đak .
bĭ đĕi .
angiêng .
kinh tê xa hôi .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 / drơ̆u / 2015 ; .
kư luât di san văn hoá năr 29 / drơ̆u / 2001 weng luât tơplih , tơgŭm minh ksô tơdrong đơng luât di san văn hoá năr 18 / drơ̆u / 2009 .
dang 'noh trơ giă , đuôĭ tương tơgŭm : ngân sach tinh tơgŭm 100 % jă in (bơ̆l) ba tơgel ăn unh hnam nă ma kon kông lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m tinh .
ŭnh hnam .
tơmưt .
kơlot .
đĭ ban tham vấn pơjing biểu tông hơp yê kiê̆n .
piêu pơnhroh ơĭ thu yŏk đê an tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp pơtep adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , tơplih long pơtăm , yan puih trơ tro .
hơbơ̆u .
'long bri .
hăn như .
pơm trong glong tơjroh tơjot pơjing kinh tê , tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh weng pơm bơdrong trơ tro , rim đăm hluôi , kơ̆p , khul pơgơl , rim tô chưk hop , đoan thê weng rim thôn lơ̆m Xã Vĩnh Thuận jơh jơră dêh pơtho khan , krao akŏm kang bô , đoan viên , hôi viên , nông dân pơjăng kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong , kơ kơ̆u jan vu .
kơchang gơdung jă tơnglơ̆i lơngưp gan thoi pơtăm 'ba in (bơ̆l) tơmăn kơ wă cheu 'long tăp 1 trôm tơ̆k bơk gơdung jơrông 12 - 15 cm , 'yŏk pơnai chơraih in (bơ̆l) đưng gơdung in (bơ̆l) hluôi ăn kơchiê̆ trôm , 'bŭ piêu kơpaih .
hơlŏ̆ng .
hniê̆ .
'bok Trương Văn Khải , đĭ răp Phòng Kế Hoạch - Tài Chính , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
rim đăm hluôi , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh dach ngŏ hnhĕi pơgloh truh tơdrong tơjung pơm , bum ngu đang .
tô chưk pơtho khan pôk kơjung thu yŏk tơdrong pơm huy đông jên gơi đơng rim tô chưk weng ka nhân lơ̆m điêm giao sa .
đ c xac đinh kuy nghiêp tơnŏ ken , doanh nghiêp ken weng doanh nghiêp anao : .
tơdrong tô chưk quán weng hok tơp ; rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , rim chương trinh hanh đông kach mang pơm nghi đai hôi ; pơtho khan pơjăng đơng quôc tê lơm thu yŏk đai hôi .
ư̆m .
năm 2020 Huyên Vĩnh Thạnh đĕi phân tơgŭm pơm pơđăm mô hinh lê : mô hinh adring tơdrong choh jang têch bơdro 'long đuôn diong tơkan vietgap ơĭ chă yuô hê thông chruh đak tĕch kơdih pơm , quy mô 2 ha uĕi Xã Vĩnh Quang ; mô hinh xư ly jĭt glăi tông hơ̆p kơpưng long chanh dây , quy mô 1 ha uĕi Xã Vĩnh Pik ; mô hinh tô chưk choh jang hla 'nhem vietgap adrĭng kông ling lang : mơkai đak , khô kua , quy mô 0 , pơđăm ha uĕi Thôn Wă Trương ( Xã Vĩnh Quang ) weng Thôn Wă Bình ( tt Vĩnh Thạnh ) .
hôi nghi ơĭ đ c / c Hồ Xuân Ánh , tinh , bĭ Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh .
'năr tơman .
lơ̆m đăm 2019 , Ubnd Xã Vĩnh Hiệp jơh pơgơl rim nganh chuyên môn adrĭng rim hôi đoan thê sa pơtho khan giăo yŭk nghiêp .
'bă mĭ .
adrĭng ksô jên , 'ba thu đĕi thông kua pơm rim mô hinh kơpưng , đăm kua rim chi hôi kơ sơ jơh tơgum ăn lư hôi viên mai oh hrat tơnap 'yŏk adrol tơgum choh jang weng jil thu yŏk , pơgŏp tơdrong ổn đinh jăl arih .
hluôi hop xêt , ơĭ 337 nă ma mah tơdrong krau kham sức jăng pơm nghia vu quân sư đăm 2020 .
đao tao 'nao chĕp tinh tŏ thu tinh nhân lơmo ăn rim cham pơlĕi : pơting ksô 40 bơngai ( tô chưk 02 jĕl , minh jĕl 20 bơngai , thơĭ gian đao tao : 30 'năr / jĕl ) .
hơmơng .
pơm 'lưng tơdrong tơmon cham pơlei , tơmon unh hnam , tơmon bơngai weng tơdrong an ninh , trât tư lơ̆m cham pơlei kơ sơ .
alăng , 'boh thoi kơdih 'noh . lơ̆m pơlĕi bĭ bu mưih kăii yaih tŭk , riêng hơyô tơpul piêu . kră pơlĕi khan : bri arĕn tơsĭ . bri jil piêu ăn bơ̆n 'long sư̆ pơm hnam măng , 'long ŭnh sư̆ ơ̆p . mơtơ̆ng gơh khai thac , bơ̆n ơĭ tơdrong pơ bơdrŏng đưng bri . noh lĭ ơ̆i , bơ̆n phai jơnŭm jơnăm jư bri . bĭ yaih tŭk bri , bĭ riêng hơyô lơ̆m bri , nĕ soh ŭnh lơ̆m bri weng bơ̆t lu tơtông 'brư̆ yaih tŭk bri .
diong ơ̆i , truh ahrĕi rim hôi đoan thê đơng sa in hop mai oh , hop cham pơlĕi jơh tơgŭm ăn 198 unh hnam 'yŏk adrol adrĭng ksô jên kơpưng 13 ty adrĭng , tơgŭm ăn pơjing choh jang .
in đŭnh tĭn jŭng chinh sach jơh pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m pơm rim chương trinh in : chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , hok sinh , sinh viên weng tơjul dơnuh kơjăp .
đĕi alê̆ , đuôĭ tương đĕi tơgŭm 'ba la rim ŭnh hnam ơĭ teh 'ba bĭ choh jang yua tŏ phang vu kơtiêng đăm 2019 , adrĭng dang 'noh tơgŭm la 15 kg 'ba / nhân khẩu / khĕi .
ahrĕi ơu , đe ară lơm pơm mir .
tơdrong pơm hok sinh nho sen hồng weng nho nă ma : 'long sinh trương kuăng , thơĭ gian đưng pơtăm truh suôn pra dang 'noh 90 - 100 năr , dang 'noh đuôĭ suôn pra la 70 - 80 cm .
gah agah tơdrong chuyên , duch Hà adrĭng dêh hok sinh in minh bơngai 'ban pơgloh .
môi trương tơsĭ đĕi jư .
chương trinh , pơtho khan đao tao đĕi gah ala , tơgŭm tơdrong tơplih đơng thi trương lao đông .
rim thu yŏk đat đĕi lơ̆m trong glong " ccb lơ̆m mẫu " thơĭ gian hluôi jơh noh pơgŏp bĭ ken adrĭng kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi lơ̆m pơjing kinh tê - xa hôi , rôp kơjăp an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi .
thơĭ gian jê̆ tơ-ơ̆u hmăng rim yak năm tiê̆p đĕi kơ kach tơme rong , tơdrong băt lơhông rong kông nghê 'nao , jên choh jang kơđeh , ăn thu yŏk alưng kơna nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh pơjing dêh .
hmăng rim tơdrong pơjăng 'noh , đăm 2019 kơpưng cham pơlei bĭ ơĭ trương hơp mă như đe hơ 'yĕ tŏm lêch la kon tơdrong 3 đơng suôn , lơ̆m jơnang 'noh ơ̆i đăm 2018 la 3 trương hơp .
jơnang adrol sơ̆ .
pơjing Thư ploh truh rim đoan lơ̆m đak .
jla .
'long chih .
lơ̆m tơ-ơ̆u , cham pơlĕi tham gia mô hinh đĕi tơgŭm 15 hơbơ̆u pôm ka in (bơ̆l) weng đô sa .
diong tơ̆l đơng Ubnd Xã Vĩnh Quang , vu kơtiêng sơnăm ơ̆u , Xã Vĩnh Quang ơĭ glong pơnhroh ăn tơmưt choh jang 118 ha ba . thơĭ vu rai hơnong ba pơtơm đưng năr 10 truh năr 20 . 4 .
pơgơl adrĭng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ jơră kuăng pơm tơjắt pơsuh chưng tơdrong chă yuô teh , thu yŏk đĕi hnam uĕi weng tai san nai pơm tơdrong alưng ăn khach rim 'yŏk adrol in đŭnh .
truh ahrĕi , giă tri tông đô sa cham pơlĕi kơjung binh rim đăm la 14 , pơđăm % ; kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ diong tơkan pơjăng : ty trong nganh tuôih - huăng - đưng nghiêp dơgal 'yŏk 59 , tơxĭnh % .
adrĭng rim đơn vĭ , cham pơlĕi tham gia tơdrong gô đêch ŭnh hnam , bơdrưng đak tih , abŭt .
kăt tia vu kơtiêng : đĕi pơm đưng khĕi 4 truh đĭ khĕi drơ̆u : kăt tuk rim tơ'bra kơtiêng hon hluôi duônh jah khĕ , tơ'bra jơrông jĭ , tia tuk rim plĕi ken , hĭnh hinh .
pơjăng lơ̆m tơdrong pơjing kinh tê , tơdrong pơm weng vai tro đai biêu ăn pơgơl weng lơĭ akŏm , tơdrong yăl arih đơng kon tring ; jơră dêh pơm ka krao akom đăng nă ma đoan kêt , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh ; pơgơl tô chưk rim tơdrong pơm ky niêm 89 đăm 'năr đơ̆ng sơ̆ mttq Việt Nam weng 'năr kơnă kơnơ̆l năr đai đoan kêt jơ̆n tŭk .
tơdrong 8 . tơdrong tơjroh .
diong ơ̆i , pham vi tơgŭm thoi hê thông trong năm cham pơlĕi trương trong huyên , trong sa , trong liên thôn , trong pơlĕi weng trong đô noh nôi đông jơh đĕi khai thac klăm 8 đăm hư , jul .
tơwing .
tao hinh : 'long tơdrong phai sư̆ pơjing kơdih lư lang tơ'bra jê̆ tơklep măt teh pơm pơnih long ơĭ yang tơnơm weng rim tơ'bra đơng rim long jê̆ dih bơl chéo tơmưt dih bơl pơm ăn thu yŏk long pơtăm bi tơjul kơđeh . yua noh triêng phai quan tâm hinh rĕnh rê̆ đưng 2 đăm pơtơm đơng rong pơtăm .
pơgơl tơdrong trưk gô đêch tơblah , tơtam xư ly rim tơdrong xảy lêch .
srôp .
lơhuêch .
sưt tơdrong pơm nghi quyêt ksô 08 / tw đơng Bộ Chính Trị sưt tơdrong pơgơl đơng đang .
ngoh ơ̆i , kon pơlĕi ca hát , et sơdrô plăt măng sư̆ pui ăn chă yuô đơng c ao tơhnglo .
đơng rong đạn nổ , kơtơ̆ng 'bỡl bơngai krau , 'bok Đinh Đít kơdơ̆u truh thoi 'boh 'bok Đinh Trớ , 46 sơnăm , uĕi adrĭng pơlĕi atung 'bich ala teh lơ̆m tơdrong pluk sơhngliêng phai bi trŏ pham đak .
adrĭng ubnd rim huyên , thanh phô̆ jê̆ tơsĭ , bô chi huy 'bô đôi biên phong tinh pơtơ̆p pơtho cu thê ăn nă ma sưt tơdrong chinh sach weng rim thu yŏk tơgŭm .
long phân ăn tơdrong thương đĕi asong pơm 2 đơt , đơt 1 pơsiêm tơmưt kơ̆l yan 'mi ( khĕi pơđăm - drơ̆u ) , đơt 2 pơsiêm tơmưt tuộch yan 'mi mă lĕi phai adrol kơchang atuch 'mi dang 'noh 1 khĕi ( khĕi tơxĭnh - 10 ) .
kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn ară adrĭng pơm trong năm kơpưng kơdrơ ke sư̆ tơgŭm jăl arih , choh jang đơng kon tring , pơgŏp tơdrong pơm môi trương sinh tơlĕi mem mơnat Sông Kôn kơlŭt 'yol kua thi trân .
rơh nă ma 01 đ c pơgơl hop tham gia khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ .
thông kua rim jơnang toạ đàm , pơlĕi đe hơ 'yĕ , rôp điên tơ̆k bơk hok sinh adrĭng ăn lêch hiêu hnam trương , pơgơl rim kơ kuan , tô chưk , đoan thê sư̆ rim oh ơĭ kơ hôi pơđam rim sơnglŏng , amăk mắc , rim đưng tư , tơdrong wă đơng ban kuy .
mưih kăii .
kơyuô .
rim chinh sach ară piêu : đưng đăm 2016 - 2020 ( pơtơm đưng vu Đông Xuân 2015 - 2016 truh vu thu yŏk 2020 ) .
kang , Yôl kang wă bri weng lơh diong bơ̆l đơng kră pơlĕi .
aleh .
ubnd tơjắt sa ; rim tô chưk hop ; đoan thê 'yŏk uỷ thac ăn 'yŏk adrol chương trinh tĭn jŭng hok sinh , sinh viên tơjắt huyên , sa .
lơ̆m khĕi hluôi , Hạt Kiểm Lâm Vĩnh Thạnh piêu jơră dêh rim tơdrong pơm ngŏ hnhĕi bri , jư bri weng ngŏ hnhĕi lâm san .
dư .
mih ơ̆i wĕi gah ala Huyên Vĩnh Thạnh .
năng .
diong ơ̆i , hŭn uy xac đinh đai hôi đang bô đưng huyên truh kơ sơ pơm 04 tơdrong : pơting thu tơdrong pơm nghi đai hôi đang bô , chi bô nhiêm ky 2015 - 2020 weng xac đinh tơdrong , tơdrong , tơdrong pơm , tơdrong đơng đang bô , chi bô nhiêm ky 2020 - 2025 .
tơdrong băt , tơdrong : đe hơ 'yĕ pơtho khan , tơtra pơđam , tơjĕng thoi mô hinh minh kơpung hop đơng hôi đông nhân dân .
trương tơmưt 'noh , minh ksô tinh jê̆ atơ̆t sơm Tỉnh Bình Wă atung xảy lêch jich .
kơ sơ vật chât weng mem mơnat ăn rim kơ kuan nghiên , choh jang , pơm in (bơ̆l) ; tơjung pơm cơ sơ ha tâng rim pluk choh jang in (bơ̆l) pơnhôm ; pơtăm 'nao weng tơme rong jơnang pơtơ̆p kơ ban ; yŏk nôi in (bơ̆l) tơm vật rong trương năr .
mon chau nă năng . mih 'nau suôn sơhmanh năng ? .
jĭ jơdruih prau weng tuk phong dơt .
tơdrong băt , tơdrong wă .
kong unh hnam ŭnh hnam chu yếu chă yuô tu đak gah ala teh ( jĭêng sil , iếng ) .
pơ'nhau nưih .
to noh .
minh lơ̆m rim mô hinh pơm nguôn , đĕi lư mai oh pơgơl la jên vĕi lơ̆m chi hôi adrĭng lư tơdrong băt : rong nhŭng teh jên vĕi lơ̆m chi hôi , tơjung pơm lech 'ba tơdrong yăl arih , jên vĕi đưng in đŭnh tuk atơ̆u p lơk .
sinh viên thŭ hnam uĕi hnam phai pơdriêu jên thŭ hnam duh , phap thu nôi quy chă yuô hnam uĕi hnam sinh viên .
krăi .
pơgơl , pơm tơdrong ăn hok sinh , sinh viên rim trương trung hok tơp , trung tâm 'yăo 'yŭk dach , kơ sơ 'yăo 'yŭk nghê .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Tài Chính , yam đôk Sở Giao Thông Vận Tải , ban an toan trong năm tinh .
pơgơl đĭ bô chi huy 'bô đôi biên phong tinh .
sung .
alăng , sư̆ tơdrong pơtơ̆p nghê pơjing thu yŏk loi , hnam đak triêng ơĭ tơdrong tơgŭm ăn tơdrong pơtơ̆p nghê adrĭng nă ma apung kông , apung hlŏ lư loi piêu .
'bă đơng Yôl .
tơ-ơ̆u tơpăt la đơt sinh hoat chinh tri să lơ̆m đĭ đang bô weng kon tring lơ̆m sa .
ling lang weng tông hơp thông tin đăng kyê , xac pơm sô̆ lươ̆ng rim đoan lơ̆m đak weng quôc tê sưt tham gia liên hoan ( đinh ky tơ̆l rim khĕi ) .
sưt tơdrong văn hoa adrech kon kơng sư̆ pơgơl pơnhroh " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định thiê̆t pơm , thu yŏk , ơĭ pơgloh .
xac đinh chă pơgloh đơng đai hôi đang tơjắt kơ sơ , thơĭ gian hluôi đang bô Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơgơl rim đang bô kơ sơ anhôm pơtơ̆p pơtho , pơgơl rim đang bô , chi bô pơm 'lưng rim sĭt au đưng tơdrong pơm truh tơdrong văn kiên thoi rim yak năm quy đinh .
tơkai .
đai hôi đang bô Xã Vĩnh Thuận la 1 lơ̆m 3 đai hôi điêm tơjắt kơ sơ đơng tinh weng kung la đai hôi điêm đơng huyên .
chă lọc minh ksô lo pjo ơĭ duh rim đ c tơgŭm 'yŭ lĭch sư̆ tơgŭm .
teh pơtăm long sa plĕi ơĭ achom chu ky 2 weng 3 triêng pơgơl pơm teh adrol kơchang pơtăm long sa plĕi ơĭ achom .
kinh tê pơm rim chương trinh , đê an , glong pơnhroh cu thê .
rim thu yŏk pơgloh lơ̆m jơnang tô chưk đai hôi đang bô rim tơjắt ; rim chương trinh , glong pơnhroh ăn nghi quyêt đai hôi đang tơmưt tơdrong yăl arih ; rim dơnŏ , măng weng rim kinh tê̆ lơ̆m pơgơl weng tô chưk đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh tô chưk thanh đai hôi xx đang bô tinh .
hôi điên .
danh mŭk nganh nghê đĕi bơne pơjing lơ̆m pơlĕi nghê thoi quy đinh lơ̆m măng lục 1 nghi đinh ksô 19 / 2015 / trương - cp 'năr 14 / 02 / 2015 đơng chinh sach quy đinh chi tiê̆t thi hanh minh ksô tơdrong đơng luât jư môi trương .
raih .
adrĭng rim sơ , ban , nganh liên kuan sư̆ pơjing anao , pơgơl , tô chưk pơm mô hinh hôi đông đe hơ 'yĕ .
gơi lơm đoan nă ma , hôi đông sŭp tơjắt huyên , trung tâm tơdrong pơm nă ma weng rim đơn vĭ trưk sach .
pơgơl Công Ty Điện Lực Bình Định tơmăn tơl kơ̆p điên tơgŭm tơdrong bơdrưng sriêng han .
năm chơ̆ .
kơpưng 'long tơdrong mem mơnat , jĭ pơjing weng pơm giaĭ trăp đưng khĕi 8 truh khĕi 12 , kơpưng 'long điêu kinh tê , jĭ thương anhôm pơm giaĭ dêh tơmưt 'bal sơnăm la khĕi 11 - 12 ( plăi 'lơ̆p ) weng khĕi 3 - pơđăm ( điah pơkau ) .
long ŭnh .
minh 'măng một , 'nhŏng năm hnhĕi mir ăn minh cham pơlĕi lơ̆m đĭ bri jơrông .
hmăng gơh tơme rong kơna kơpô , nhŭng hnam nă Nam tih kuăng tơpă .
pơdoh .
pơtho akhan .
( aseh ) gơdah .
yôp .
kơpưng mem mơnat trong jê̆ 'bău Wă Bình , minh ksô kơlŭt hlih 'yŏng bơ̆n âm , lư long arĕn pơ̆k klŭ ách pắt trong năm .
thoi tơdrong 50 luât tơgŭm kơwơng năr 18 / drơ̆u / 2014 quy đinh lơm pơm glong pơnhroh tơgŭm weng rim đăm sưt tơdrong weng thu yŏk pơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi 05 đăm ; .
cham pơlĕi jơh pơnhroh tơjung pơm đĕi 27 tơdrong pơgloh choh jang weng jăl arih nă ma adrĭng tông kinh tê̆ tơjung pơm kơpưng 12 , tơxĭnh ty adrĭng .
pơgơl tơdrong pơm kông khai kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung weng kơpưng website đơng sơ danh sach rim kơ sơ mah tơdrong weng đim mah tơdrong tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp , đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi ; .
mô hinh rong ka chep gion ka chep ơĭ minh tơdrong nai pơting adrĭng rong ka chep thương 'noh la đô sa .
chă yuô săng han chrĕk drơ̆u - 8 vêt trương 1 , pơđăm - 2 cm rok jih pơnih gơdung , atol rim gơdung pơnih rim tơlĕi , thoi rim lơ̆m hnam pơtăm mơ̆u , rim gơdung phai kach mang dih bơl đưng 25 - 30 cm .
ping kông .
kơpưng kơ sơ ksô unh hnam , pit đĕi phê jŭ̆t , ubnd huyên tơdrong wă rim nganh , cham pơlĕi triêng pơnhroh pơm rim tơdrong yăl arih ăn unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh tơmăn tơl thoi quy đinh .
năm 2020 Huyên Vĩnh Thạnh đĕi phân tơgŭm pơm pơđăm mô hinh lê : mô hinh adring tơdrong choh jang têch bơdro 'long đuôn diong tơkan vietgap ơĭ chă yuô hê thông chruh đak tĕch kơdih pơm , quy mô 2 ha uĕi Xã Vĩnh Quang ; mô hinh xư ly jĭt glăi tông hơ̆p kơpưng long chanh dây , quy mô 1 ha uĕi Xã Vĩnh Pik ; mô hinh tô chưk choh jang hla 'nhem vietgap adrĭng kông ling lang : mơkai đak , khô kua , quy mô 0 , pơđăm ha uĕi Thôn Wă Trương ( Xã Vĩnh Quang ) weng Thôn Wă Bình ( tt Vĩnh Thạnh ) .
in (bơ̆l) đâu phung : 200 kg / ha ; .
nă ma sư̆ kah jên teh trơ tro sư̆ quy hoach tơjung pơm rim pjo trong , tơ̆l tơjắt ơĭ pơtho khan truh jŭ̆t .
kư yư toan ngân sach jơh đĕi thu tương chinh sach weng phân ngân sach cham pơlĕi jjo inh tơmăn tơl , Sở Tài Chính pơgơl adrĭng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt pơjing toan yưng pơm chinh sach thoi kŭ̆t đinh 48 / 2010 / qđ - ttg , .
tơdrong noh pơgop tơdrong đơng rim kơ kuan , tô chưk , kang bô , đang viên weng kon tring lơ̆m huyên tơmưt rim pơtho khan văn kiên đai hôi bô rim tơjắt , pơgloh la đai hôi xv iii đang bô huyên , đai hôi xx bô tinh weng đai hôi x iii đơng đang .
đĕi alê̆ , thơĭ gian hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơgơl rim nganh , hôi đoan thê , rim sa , thi trân lơ̆m huyên pơjăng jơră dêh tơdrong pơtho khan , tư vâên , krao akom nă ma tham gia xuât lao đông sư̆ kjung thu yŏk , adring tuk bơngot dơnuh .
mon hăm .
kư kŭ̆t đinh ksô 4345 / qđ - ubnd 'năr 11 / 12 / 2018 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong yăl arih , tơgŭm glong pơnhroh trung han 2016 - 2020 weng glong pơnhroh tơgŭm kơwơng in đŭnh ngân sach tinh đăm 2019 ; .
minh kon trong .
kơ kach mang : ơĭ kơ kach pơm biêk kơtum , kơ kach pơm 'lưng weng pơjăng tham gia rim tơdrong pơm xa hôi .
chơhnong .
tơkơĭ .
tơjrăng sưt rim tơdrong pơm liên hoan , tơjung pơm glong pơnhroh pơtho khan giăo yŭk phap luât , bơdô̆ đak liên hoan .
gron .
sư̆ chu đông phong dơt weng giam phŏ adrĭng thiên tai lơ̆m đăm 2020 , tơjul yua thiên tai gây lêch pơgŏp tơdrong pơm jơne tih tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi đơng tinh , chu tich ubnd tinh tơdrong thu yŏk đĕi rim sơ , ban , nganh , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ pơm rim tơdrong in đưng rŏng .
glong pơnhroh .
bưt đak .
Vân Canh , Vĩnh Thạnh , An Lão , Hoài Ân , Tuy Phước , Tây Sơn , Thi Sa An Nhơn weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
khul pơgơl lơ̆m kông văn ksô 292 / bxd - ktxd 'năr 03 / 3 / 2009 ; chi ksô jă yư sach : . 1 , 2 . jên qlda , tư vâên weng yưng kơdih tham khảo công văn ksô 1751 / bxd - vp 'năr 14 / 8 / 2007 đơng Bộ Xây Dựng .
kơchik .
kon tơring drơ̆u , Xã Vĩnh Thuận hơdơi kyê cam kêt sa adrĭng đoan thu sư̆ jư môi trương ksê iêl liêm uĕi cham pơlĕi .
nă ma dêh hyôk kơchang pơtăm thanh kông 'long hla nhem an toan , đĕi trung tâm tơdrong thu 'yŏk đĕi nông lâm thuỷ san pluk 2 , Đà Nẵng chưng đat tiêu chuân vietgap weng ơĭ Siêu Thị Bigc tiêu thu alưng đinh .
Làng Kon Đruch uĕi kơpưng kông kơjung .
bĭ che . ară .
jah kơpưng trương thông tin điên tư đơng ubnd tinh weng sơ nôi vu weng bĭ ling lang Phiếu đăng kyê yư tŭn lơ̆m minh mơkuôi jŭng .
adrĭng rim noh pơgŏp pơjăng đơng hôi viên nông dân lơ̆m sa , truh ahrĕi Xã Vĩnh Thuận pơm đat đĕi 10 / 19 đ c chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
sưt rong pơtăm thuỷ hai san , anhôm pơm rim tơdrong pơm đưng rŏng .
chu tich ubnd rim huyên , thanh phô̆ , thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan weng rim nă ma ơĭ măt .
hnam inh uĕi Pơlĕi Kon Đruch . ară hnam Điêu wơ̆i tơyơ uĕi ? .
puôi .
adrĭng ksô jên , 'ba thu đĕi đưng rim mô hinh kơpưng , chi hôi jơh tơgum ăn 3 hôi viên mai oh hrat tơnap , alưng đinh jăl arih .
đang bô Xã Vĩnh Hảo ară pơgơl rim nganh , hôi đoan thê jơră dêh rim tơdrong pơm tư vâên , pơtơ̆p pơtho đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi , adrĭng tô chưk rim jĕl pơtho khan , tơdrong tơplih rim khkt ăn nă ma , pơgloh la rim unh hnam dơnuh sư̆ tơjung pơm lơ̆m pơtăm , rong , sư̆ jil thu yŏk kinh tê .
lĭ ơ̆i .
đưng sơnăm hok 2015 - 2016 , tô chưk pơtho vo cô trŭn Bình Định lơ̆m thơĭ gian ngoai .
điêm dêh lơ̆m tơdrong yăl arih tơjroh tơjot lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh la pơjing teh dal hnam bri , teh dal hnam groi weng rong ka .
tĕch .
tơdrong 1 . ubnd trong năm tinh pơm tơdrong trương .
minh ksô tơdrong yăl arih , tơgŭm lơm tô chưk pơm .
hmăng tơdrong pơm ơ̆i , jăl arih đơng nă ma Vĩnh Thạnh , pơgloh la pluk nă ma kon kông jơh ơĭ tơplih anao .
tơ̆l thâm tra ksô 46 / bctt - ktns 'năr 27 khĕi 11 đăm 2018 đơng khul kinh tê - ngân sach hôi đông nhân dân tinh ; tơdrong tơtra pơđam đơng đai biêu hôi đông nhân dân lơ̆m mơkuôi hop .
tô chưk ngŏ hnhĕi khai thac , krao akŏm quỹ hnam uĕi sinh viên : .
kinh tê̆ tơgŭm đĕi tơgŭm ăn ubnd tơjắt sa dơnŏ ơĭ nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ .
klăm .
gah agah ơ̆i , thông kua rim mô hinh pơtăm , rong jơh đao tao kơ kach ăn rim kang bô cham pơlĕi , pôk kơjung trinh đô ky thuât ăn kang bô cham pơlĕi weng nă ma lơm choh jang nông nghiêp , tơmon kơjăp tơdrong kông nhân sưt rim kơ kach rong , pơtăm tiên tiến .
đưng kơdŭ 7 khĕi pơnhroh , truh ahrĕi mô hinh ăn thu yŏk tơdrong .
rim doanh nghiêp ơĭ yư an choh jang in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong đĕi thu yŏk sach jơh sưt teh thoi quy đinh lơ̆m nghi đinh ksô 57 / 2018 / trương - cp 'năr 17 khĕi 4 đăm 2018 đơng chinh sach .
tơ-ơ̆u hơdơi la tơdrong pơm tơpul lơmo hlak tơnơl ăn tơdrong lai tao lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung .
siêm lãm kơhĭnh sưt tơdrong pơm đơng rim pjo trong , pjo phái lơ̆m đak weng kơpưng quôc : .
ngŏ .
Lơ̆m sơnăm pơngot, bơngai luôch 'bĕnh pơlĕi, pre mai oh Min Dich weng Yă Kruô kung mưt tơ bri sil 'bum bri. Plĕnh klăm Min Dich wêng trong minh 'nu lơ̆m bri. Bia năm đunh krau kơsu hơlŏng mă lĕi yơĭ bu tơ'bơ̆l. Bia uĕi hăn tơm 'long weng nhĭm. Min Dich kơtơ̆ng 'bơ̆l khan tơnŏ tơnang apinh:
trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " .
gah agah ơ̆i , hop nông dân sa jơh adrĭng plŏk rim jĕl pơtho khan pơtruh jŭng phap luât ăn hôi viên sưt kơ kach rong , pơtăm , pơtăm bri trŏ .
Sở Tư Pháp , răp tư phap luât rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
jăl arih nă ma bĭ đĭ đơ̆i thanh pơm .
tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât đăm 2020 gơi sưt ubnd tinh ( kua Sở Tư Pháp ) adrol năr 25 / 02 / 2020 ; .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong phê jŭ̆t đê an pơjing rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung lơ̆m cham pơlĕi Tỉnh Bình Wă sơnăm 2015 - 2020 .
bal jĭt abơ̆u adơi nă năng ! .
thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 01 / 2014 / tt - Bgdđt 'năr 24 / 01 / 2014 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo khul pơgơl 'ngil chă yuô ngoai drơ̆u bậc yŏk ăn Việt Nam ; .
rim kơ sơ hop lơ̆m sa jơh pơjing trong glong tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi ; lêch jăng hok tơp weng krao akŏm hôi viên tơplih chro đon , kach mang pơm , pơuh nưih tơjung pơm rim tơjung pơm kơ kach tơmưt choh jang , kơna jăl arih kinh tê đơng lư hôi viên đĕi pôk suôn .
tu in đŭnh tơdrong pơm : 200 ty adrĭng .
gơi kơthơ ploh , xac pơm rim đoan pjo lơ̆m weng agah đak tham gia liên hoan .
'măng .
'bok Trần Xuân Tình , chuyên viên răp 'yăo 'yŭk trung hok , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
hnam wal .
rim tô chưk chuyên , nghiêp vu trưk sơ ban koan ly̆ đĕi pơjing anao kơpưng kơ sơ chức năng , tơdrong pơm đĕi giao weng tơdrong wă tơdrong pơm lơ̆m rim jơnang .
minh hriêng .
ubnd tinh sa tô chưk 'năr kơnă kơnơ̆l năr văn hoá - thê thao pluk tơsĭ Tỉnh Bình Wă thoi chu đê rim ky tơmưt măng ky niêm năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam .
Sil trôm 'boi hinh hôp ơĭ kĭch thươ̆k pơđăm jĭt nhơ̆ng pơđăm jĭt nhơng pơđăm jĭt centimet thoi drơ̆u jĭt nhơng drơ̆u jĭt nhơng drơ̆u jĭt centimet. Jơnang sil trôm wă ngŏ hnhĕi sư lơ̆p teh măt lơmưn, lư buk minh kơpah trôm, phân teh uĕi jơrŭ sư kơdih uĕi 'bơl trôm kơpah to
('long) hơ-iơl .
rơh long phai đat biê̆ loi drơ̆u khĕi sơnăm , alưng liêm , bĭ thŏng jơrông jĭ , duônh măt , bĭ bi sriêng , bĭ kơlot sư̆ pơm hom in (bơ̆l) .
uĕi dơnŏ to noh .
lơ̆m rim kơ sơ rong , pơlĕi nghê kơpưng cham pơlei huyên , tu đak thải đim đĕi xư ly ară pơm lêch môi trương , pơm ô nhiêm bĭ lơ̆m apung nă ma ară ảnh hương lư truh rim pluk dal wang .
rim khul viên : ploh 'bok Nguyễn Huỳnh Huyện , pho đĭ ban trương giăo tinh .
hluôi ơ̆i trương bi ăn bơngai lao đông cham pơlĕi rim tơdrong băt lơm nghê sư̆ pơgŏp tơdrong pơm kông sa tơdrong pơm , thu yŏk alưng , pơgơl tơdrong yăl arih , kơjung thu yŏk đĕi , tơplih nganh nghê , pơm trŏ thoi chu đông chinh sach đơng đang weng hnam đak .
Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông đơng tơdrong dân vân đăm 2019 , pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
pơgơl Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tơmang , ăn kua ŭnh hnam tơdrong pơtho khan kơpưng cham pơlei huyên .
thoi pơgơl kang bô lâm nghiêp xa , công an , sa đôi , kang bô chinh lâm mai oh lơm tơring dach chă ruih , sư̆ quet lơ̆m tơring sư̆ pơjing bơ̆t rim trương hơp luât lâm nghiêp .
uĕi mai oh tĕch lư lang tơdrong . dơnŏ 'nơ̆u tĕch 'ba , 'ba , hơbo , long ŭnh , kumi ; dơnŏ to tĕch rim loai pơkau plĕi in : . kruôĭ 'ngam , kơchik , pơnăt . yôl apinh mĭ : .
chức trach , tơdrong pơm đơng viên chưk thoi tơdrong wă đơng vi tri tơdrong pơm tŭn . thơĭ gian tơjroh 60 phŭt .
tram sa Xã Vĩnh Pik la minh dãy hnam ken đăm uĕi trung tâm sa .
thông kua asĕch krao akŏm , rim thôn , pơlĕi jơh tơjung pơm đĕi nêp arih văn hoá , văn minh lơ̆m tơdrong srôp , tơdrong tang , pơjing đĕi rim giă tri văn hoa uĕi minh apung dân apung , pơgŏp tơdrong jơră dêh rim bum ngu lạc hậu , mê tinn lơ̆m .
đen lơ̆m rim pơlĕi jê̆ kơpah .
ubnd huyên pơgơl pơnhroh pơm duh rim tơdrong thu yŏk đĕi adrĭng kon mon nă ma kon kông : kơ̆p pơjing , tơgŭm 'ba , jên sa et , sinh hoat weng rim tơdrong ka nhân kơdih sư̆ pơm tơdrong ăn rim oh hok tơp đĕi .
nă ma dêh hyôk kơchang pơtăm thanh kông 'long hla nhem an toan , đĕi trung tâm tơdrong thu 'yŏk đĕi nông lâm thuỷ san pluk 2 , Đà Nẵng chưng đat tiêu chuân vietgap weng ơĭ Siêu Thị Bigc tiêu thu alưng đinh .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 2147 / qđ - ubnd năr 25 / drơ̆u / 2019 đơng chu tich ubnd tinh ) .
lơ̆m khĕi 11 bươ yuô ơu , kơpưng cham pơlei huyên jơh xảy lêch 2 vu bĭ băt , yua sa hư mơ̆u ơĭ tơdrong thu yŏk đĕi , hơdơi la bơngai nă ma kon kông uĕi Làng Đắc Tra Xã Vĩnh Jrưm weng Apung Phố Kon - Kring wĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
rim kông trinh cơ sơ ha tâng tơgŭm choh jang weng jăl arih đơng nă ma đĕi tơgŭm tơjung pơm , pơm tơdrong ăn nă ma pơjing kinh tê , xa hôi .
sơm hyôk nưih tơpă hok nă bĭ wơ̆i tơyơ hlŏ , mă lĕi rĕnh rê̆ đưng rim tơdrong pơm ken lơ̆m tơdrong yăl arih rim năr .
sră .
thoi ăn pơjing anao thoi quy đinh kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ( đưng rŏng 'nơ̆u krau la đuôĭ tương ) .
tô chưk tơjroh đĭ 02 tơdrong hop tơjroh weng dơ̆t tơ̆k bơk rim pjo trong lơ̆m đak weng quôc tê .
đĕi alê̆ , hnam đĕi tơjung pơm thoi yang hnam san đơ̆ng sơ̆ đơng bơngai nă ma kon kông , hluôi băt đĕi bơdưng tơmăn ván 'long , 'yŏng atăk hnhăi adrĭng chđeh teh dang 'noh băl jĭt puôn met vuông suôn , minh tŏ hnam tơjung pơm đĕi tơgŭm kinh tê 40 triê̆u đông đưng tu jên tơgŭm đơng huyên .
ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 24 / 2011 / qđ - ubnd 'năr 29 / 8 / 2011 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định .
akap .
pơm nghi quyêt ksô 39 đơng Bộ Chính Trị , huyên jơh pơm boi pơtho khan tơjắt 61 đe hơ yoh 'nhŭ dơbŏng tơgŭm ăn 10 . 174 đuôĭ tương thu yŏk .
rim bơngai ji đơng pơjing , hming tri tơtam weng jơh xuât lêch sưt hnam .
sem diê̆ .
rim unh hnam dơnuh đĕi tơgŭm in đŭnh weng choh jang nông nghiêp , jăl arih đơng unh hnam dơnuh , pơgloh la đơng nă ma kon kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh khă suôn ro .
ară pra hnam lêl tơmăn yưng ? .
ahrĕi ơu , thơĭ atung lơ̆m sơnăm tơdrong vu la tơdrong alưng sư̆ rim loai jĭt jĭ .
chă yuô kinh tê đơng cham pơlĕi sư̆ tơgŭm lơm phân , pơtho khan kơ kuan , kang bô boi ngŏ hnhĕi mô hinh sư̆ tơmăn tơl pôk kơjung thu yŏk weng thu yŏk lơ̆m tơdrong chă yuô in (bơ̆l) ba tơgel .
kơchang plĕnh klăm , Min Địch bi đâu phung minh nu lơ̆m bri .
rim in (bơ̆l) 'ba chu đông đĕi kơ kơ̆u choh jang lơ̆m vu Đông Xuân 'nơ̆u la Bio 404 , mhc 2 , in (bơ̆l) 'ba tơgŭm dv 108 , nă ma ngŏ hnhĕi .
tơtông .
hnam nă Nam jơh jing minh kơpal san rong tih .
rim đăm , khul krao akŏm Thôn Tà Điệk dach adrĭng rim nganh , hôi đoan thê jŭng , 'yăo 'yŭk , kŭ̆t băt kang bô weng kon tring tơjung pơm 'lưng rim chu trương , nghi kŭ̆t đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơjăng tham gia rim trong glong uĕi cham pơlĕi .
lương ich ăn minh hecta .
sưt tơdrong yăl arih , tơgŭm glong pơnhroh trung han 2016 - 2020 weng glong pơnhroh tơgŭm kơwơng in đŭnh ngân sach tinh đăm 2019 ; .
truh ahrĕi , đĭ huyên tơjung pơm đĕi rim minh jĭt mô hinh , mô hinh " dân vân 'biêh " , lơ̆m rim tơdrong kinh tê , văn hoá - xa hôi , an ninh - quôc phong .
bơ̆t tơdrong tơgŭm , lơ̆m giă tuỳ tiện weng xư ly vi điêu thoi quy đinh đơng phap luât .
khul ngŏ hnhĕi .
pơm sơ̆i 'nao hnam adon .
pơgơl tơdrong băt an kơ sơ adrĭng tơdrong tuơ̆n 24 / 24 jơ lơ̆m rim cham pơlei , rim mem mơnat trong năm , rim kơ sơ kinh tê ŭnh hnam rim , chuô sa , pơlĕi kar , game . pơjing , xư ly trương rim tô chưk , ka nhân bĭ tơjung pơm rim quy đinh đơng chinh sach sưt pơm đơn ly xa hôi .
teh brư̆ .
ubnd huyên anao phê jŭ̆t yư an nhân să mô hinh " rong nă ma bĭ trôk " lơ̆m tơdrong lơ̆m teh đak tơjul dơnuh kơjăp đăm 2019 kơpưng cham pơlei Xã Thịnh .
glong pơnhroh pơm chi thi ksô 1391 / ct - bnn - hut năr 25 / 02 / 2020 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong weng chuân bi gô đêch ŭnh hnam , bơdrưng đak tih , abŭt đăm 2020 kơpưng cham pơlĕi tinh .
bơu đoan đai biêu tham gia đai hôi đang bô tơjắt kơpưng .
dôm jên ? .
anhôm rim nguôn nhân hniê̆ kuăng pơm kông trinh liên kuan truh đê điều keh adrol 31 / 8 / 2020 weng ơĭ yư an tơmăn tơl an toan ăn kông trinh kơchang 'nhăt đak tih , abŭt .
hla 'nhem .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât đơng hđnd weng ubnd 'năr 03 / 12 / 2004 .
tơdrong thông kua đê an điêu chinh dang 'noh thu hok phi kông anao đưng mâm non truh trung hok tơp .
( hnam ) đơng ( inh ) .
kư sư̆ tơjung pơm đê an .
tham mưu chương trinh , lich tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ , ban tham vấn .
adrĭng rim pơtho khan đơng sa , đoan ngŏ hnhĕi liêm ghi yok weng ơĭ tơdrong adrĭng nganh chưk năng .
ahrĕi ơu , 100 % sa thi trân jơh triern mu krŏng tơdrong tiêm phong akuk gia cầm .
kư ( pơm ) .
lơ̆m 'noh phai ơĭ chu tich hôi đông thoi pho chu tich hôi đông kơchang đĕi chu tich hôi đông .
pơtho khan rim khkt lơ̆m pơtăm , rong ; rim kinh tê̆ lơ̆m choh jang , kinh tê suôn klaih dơnuh weng pơm bơdrong trơ tro đơng rim tàng jĕl kon tring .
tơblah .
akŏm : kăt đĭ đăng lương , pơchi sư̆ piêu phân tơm 'long dơnŏ teh dang 'noh 20 - 30 cm sư̆ 'long ơĭ tơdrong piêu sinh ăn akŏm che đưng kơdŭ .
thu tương hanh .
in noh .
Sở Khoa Học Và Công Nghệ : adrĭng sơ nông nghiêp weng ptnt pơnhroh pơm rim đê tai chĭnh tơgŭm hok weng kông nghê lơm lơmo adrĭng ; tơdrong tơplih , pơgơl thu yŏk đĕi tơmưt pơm choh jang .
sring srung .
lĭ ơ̆i , nganh y tê huyên , pơtho khan bơngai dân lơ̆m tơdrong chă yuô rim loai mơ̆u , jŭ̆t jŭng bĭ đĕi chă yuô rim loai mơ̆u krăi , sư̆ hli .
gah agah ơ̆i , rim chương trinh tơdrong y tê kơpal the đak , in : tơdrong răp pơkau , răp hiv / aids , răp jĭ lơ̆m , pĭm tru , tông xuât đinh , arih . đĕi kang bô pơtho khan , 'yăo 'yŭk jăng pran weng ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi , kham , điêu tri , kơ̆p pơjing cham pơlĕi bơgang đinh ky ăn bơngai jĭ .
pơtho khan văn phong tinh : adrĭng văn phong ubnd tinh , sơ văn hoá weng thê thao , sơ 'yŭ lĭch .
tơmưt bri .
đoan tncs ho chi minh tinh : pơgơl rim kơ sơ đoan trưk sach tơjung pơm đơng đoan thê thanh tham gia đưng khai mac liên hoan ; .
rang năr 31 . 10 , chu tich ubnd huyên 'bok Lê Văn Đẩu jơh ơĭ ala chă ruih tơdrong pơm glăi yua abŭt ksô pơđăm lơ̆m Xã Vĩnh Jrưm weng Xã Vĩnh Pik .
'yŏk jên ruôt tơmam .
tơdrong đơng glong pơnhroh sư̆ 'bau tang weng pơjing đơ̆ng sơ̆ đơng rim kon kông tơgŭm tơdrong " di san văn hoá anao la tơjung pơm anao la tơdrong " pơgŏp tơdrong ăn tơdrong yăl arih pơjing kơjăp văn hoa rim kon kông Tỉnh Bình Wă khan truh , đĭ đak khan adrĭng .
truh đăm 2045 , Tỉnh Bình Wă ơĭ rim yak năm ngŏ hnhĕi grông lơ̆m pơjing kinh tê tơsĭ kuăng weng kơjăp adrĭng lơĭ , tơdrong đơng tinh , năm truh tơnơl kinh tê tơsĭ ksê .
khul pơgơl pơm biêk thoi tơdrong pơm weng đưng tơdrong kơchang kong tơdrong pơm .
rang năr 26 . 12 , hop lhpn huyên tô chưk hôi nghi pơnhroh tơdrong đăm 2020 .
yak năm 7 : tô chưk lê lêch măt hôi đông đe hơ 'yĕ , hôi đông thông qua quy nhân pơm biêk weng năm tơmưt tơdrong pơm .
hơnong 'ba .
truh ahrĕi , tơpul lơmo Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 17 . 362 tŏ , lơ̆m 'noh lơmo tơgel dơgal 'yŏk 92 % tông tơpul .
hluôi tơ-ơ̆u , sư̆ pơm kơ hôi ăn rim đe hơ 'yĕ kơpưng cham pơlei huyên đơng tham gia gô rắp 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh đăm 2019 hyôk hiăn , gŏ , an toan , alưng dêh .
đăm .
( adrĭng ) phuk .
rang năr 24 . tơxĭnh , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi pơtho khan nghiêp vu ngo hnhĕi , ngo hnhĕi unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh , unh hnam ơĭ mưk ksô ng trung binh đăm 2019 weng glong pơnhroh dơnuh ăn hộ chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng kơpưng cham pơlei huyên sơnăm 2019 - 2020 .
tơnglơ̆i 'nhŏng jơh ruôt bơgang đim ? .
đuôt ( ti ) .
uĕi akău soh .
đông viên vu sáng tạo văn hŏk , nghê thuât .
kơmăng 19 . 11 , lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn , 'bok Phạm Hồng bơdư , Giám tơpĕnh Công Ty Xây tơdrong yăl arih Đại Phúc , Tp Hồ Chí Minh hơ iơl Hội Khuyến giăo 326 tơdrong pơtho khan giăo yŭk 15 đen thương tơdrong yăl arih ăn hŏk tŏm ở rim tơdrong : vinh Thạnh , Tây Sơn , Phù Cát , An Nhơn , trương Phước thoi Tp Quy Nhơn , lơ̆m 'noh Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 52 oh hok sinh đĕi 'yŏk hok bổng .
thơĭ gian hluôi , srơ̆p jơh lơm tơdrong yăl arih lư tơdrong răp jich , jĭ tông xuât đinh , tơdrong jĭt jĭ ară atung ơĭ kơsơ̆ ŭnh hnam kơpưng cham pơlei huyên .
truh ahrĕi , jơh ơĭ 4 . 489 'măng unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach đĕi 'yŏk adrol in đŭnh đưng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên .
bi chi huy trương 'yăo 'yŭk lơm trinh đô văn hoa , rim trương ară ngŏ hnhĕi 'bau tang weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ kua rim jơnang sinh hoat ngoai , sinh hoat chuyên , tơgŭm weng 'bau tang rim anh liêm lơ̆m văn hoa sơ̆ đơng nă ma rim kon kông .
adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng đĭ tơdrong chinh tri đưng huyên truh kơ sơ weng tơdrong yăl arih jơnŭm ti pơgŏp jăng đơng đưng đông , tơdrong yăl arih đơng rim ŭnh hnam chinh sach ară bĭ tơnap lơm hnam uĕi kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh alưng .
tơkul .
pôm mơng kơtang lao đông : đĕi tơdrong yăl arih pơđăm điêm tơmưt thu yŏk điêm tơjroh lơ̆m kong 2 ; .
tŏ̆ .
kơdăp .
sư̆ pơm 'lưng asĕch krao akom đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh kơpưng cham pơlei .
hyôk hiăn .
đưng dơnŏ la unh hnam dơnuh , truh ahrĕi mai Luận jơh pơjing jên teh đơng ŭnh hnam inh suôn 2 ha , thu yŏk minh đăm kơpưng 100 triê̆u đông đưng 'long kumi , 'bơi lơi weng chruh , đim roi jê̆ 1 ha keo , dang 'noh pơđăm đăm khai thac minh 'măng .
trong glong lơ̆m trong glong lơ̆m jư an ninh teh đak .
rãi tơ̆l kơpưng dơbeh iêl , dră gah ala tŏ̆ grông , dach bơlau hơdơi truh kơchang măng mă sriêng đat lơngơp dang 'noh ≤ 12 % la đĕi .
kư kŭ̆t đinh ksô 1290 / qđ - bnn - tccb 'năr 17 khĕi 4 đăm 2015 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong phân kông , phân kơ̆p lơ̆m tơdrong pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
truh ahrĕi , tông giă tri choh jang kông nghiêp - tiêu thu kông nghiêp kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh tep hlơ̆k pơm 62 , 2 ty adrĭng , đat 46 , 1 % glong pơnhroh , kơjung 28 , tơxĭnh % pơting adrĭng mơkuôi .
anhơi .
hla piêt 'yĕr .
điêm dêh lơ̆m tơdrong yăl arih tơjroh tơjot lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh la pơjing teh dal hnam bri , teh dal hnam groi weng rong ka .
pơsoh .
ngŏ hnhĕi pơm kră ŭnh hnam weng pơjing kông nghê rơh pơm in (bơ̆l) 'bă mĭ weng kơ kach choh jang in (bơ̆l) adrĭng minh ksô in (bơ̆l) thuỷ san chu lưk iêl jĭ .
ahrĕi ơu , mưk arih đơng nă ma lơ̆m rim sa , thôn pơgloh bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên kơ ban alưng đinh weng 'nhăt yak năm pơjing .
tơdrong 1 . rã chi tiê̆t in đŭnh choh jang đăm 2019 bă tri ăn rim kông trinh lơ̆m yư an : .
lơ̆m măng 'nơ̆u , hŭn đoan weng hop ccb huyên jơh truh đô̆ng viên , tơmang apinh , ăn drơ̆u suâên , minh suâên 300 . 000 adơi ăn rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei .
lơ̆m jơnang lương rong plĕi pơsiêm tơgŭm minh ksô loai phân khoáng in : . grông , Mgso4 , Ca2h2po4 .
'bok Quách Hồng Dục - pho chu tich hop cham pơlĕi tinh ; .
kư pơtho khan ksô 104 - jơ̆p / tu năr 26 / 4 / 2012 đơng khul pơgơl ( pơtep xv iii ) lơ̆m hôi nghi 'măng thư̆ 19 .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , huyên nă ma ăn rim yư an tơgŭm , tơgŭm trưk ăn choh jang , c ao an sinh xa hôi in : thu yŏk , trong năm , đak sach , văn hoá xa hôi .
tơjil .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ , thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ weng rim tô chưk , ka nhân liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
diong tơ̆l đơng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh , thơĭ gian hluôi , đĕi tơdrong pơm đơng kơ̆p , khul pơgơl đưng huyên truh kơ sơ , pơgloh la gah ala tơdrong pơgơl đơng thương trưk hŭn .
tơdrong tô chưk quán weng hok tơp ; rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , rim chương trinh hanh đông kach mang pơm nghi đai hôi ; pơtho khan pơjăng đơng quôc tê lơm thu yŏk đai hôi .
sơm 'lơ̆p lơ̆m đưng đông , tram y tê sa adrĭng y tê thôn , nă ma ksô , trương thôn , ngo hnhĕi thoi thôn . pơgloh ngŏ hnhĕi 'lơ̆p lơ̆m chal , apung hlŏ weng dơnŏ ơĭ thu yŏk dân .
adơi .
yuh ŭnh .
tơjung pơm tơdrong pơjing cham pơlĕi kơpưng rim hlak hinh led lơ̆m nôi thanh , kơpưng Đài Truyền Hình Trung Ương weng cham pơlĕi .
tơdrong pơm phap luât .
hnhĕi .
atuch hôi nghi , đai biêu quôc hôi Đặng Hoài Tân ghi yok , ling lang rim tơdrong đơng nă ma , thoi chơkăt 'bơ̆l sư̆ rim pơtho khan 'nơ̆u truh rim kơ kuan tơgŭm sruôih loi lơ̆m pham vi thu yŏk đơng inh .
hmăng lơ̆i chương trinh đĕi pơnhroh pơm khá đông bô , trong săng weng al kơna jơh pơm tơplih weng tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh , yung chi chu đông , trương suôn đơng bơngai dơnuh , ling lang weng chă yuô ơĭ thu yŏk chinh sach weng nguôn tơgŭm đơng hnam đak , đơng đưng đông sư̆ klaih dơnuh , trương suôn bĭ loi .
dơnŏ 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn viên chưk : Sở Nội Vụ - ksô 180 ala , Thanh Phô̆ Quy Nhơn , Tỉnh Bình Wă .
thuôk kơ'ne .
gĕl .
lơ̆m pơđăm đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơgŭm 494 ty adrĭng pơm rim chương trinh , chinh sach , yư an adring pluk nă ma kon kông weng apung kông .
thông kua rim tơdrong pơm , hôi viên nông dân jơh bai mê tinn lơ̆m , rim bĭ xa hôi , jư an ninh trât tư xa hôi uĕi cham pơlĕi .
bok nu băt piêu : sư̆ tơtam giam phŏ adrĭng tơdrong kơpưng , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh chu đông pơgơl kon tring , pơm ăn kon tring 'boh hluôi băt Mỹ - Diệm la lu ayăt brư̆ kơnĕ đơng đĭ bơngai yuăn weng bana .
pơm pra nho 'nhăt lư kơ kuan : pra hĭnh chư luôch ; chư V . rim jrăng pra đĕi pơm tơmăn jrăng tơhnglo , kơ̆l jrăng ơĭ 2 chơđeh ngang sư̆ bĭ tơlĕi ăn nho hau .
xac anao weng pơnhroh tơdrong băt 1 - 3 - pơđăm , tơmăn tơl tơdrong pơm pơgloh ơĭ chương trinh tơdrong cu thê .
lơ̆m tơdrong pơm tơ̆ng pơjing triêng tơplih , tơgŭm tơdrong , rim nă ma hôi đông choh jang adrĭng chu tich hôi đông sư̆ ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
Ubnd Tỉnh Bình Định anao ăn glong pơnhroh pơm đê an " 'bau tang , pơjing đơ̆ng sơ̆ rim kon kông Việt Nam lơ̆m sơnăm ahrĕi ơu " kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
pơm đôi .
tô chưk pơnhroh chi thi ksô 28 năr 21 / 01 / 2019 đơng Bộ Chính Trị lơm " pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi kêt nap đang viên weng ngo hnhĕi , siêm lọc ăn rim đang viên đĭ mah chă yuô hluôi đang " .
jơh pơgŏp tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tu nhân lưk weng tơdrong thu yŏk đĕi pơjing choh jang lơ̆m nă ma kon kông .
lơ̆m chi hôi mai oh Làng M2 , Xã Vĩnh Thịnh rơh pơnhroh mô hinh pơm nguôn , đĕi lư mai oh pơgơl in : rong nhŭng teh jên vĕi lơ̆m hnam lơ̆m , tơjung pơm lech 'ba tơdrong yăl arih , pơm nguôn diong nă tơgŭm dih bơl tơjul dơnuh kơjăp .
tơkan .
tơsu .
mơ̆u .
tham gia weng pơgơl hôi nghi ơĭ đ c đai tá Huỳnh Văn An - pho yam đôk công an tinh , uĕi huên ơĭ đ c Hồ Xuân Ánh , tinh , bi thư huy , đ c Lê Văn Đẩu , chu tich ubnd huyên .
mih rơh năm ! .
chuân bi lưk thu yŏk đĕi , nhân tư , vật tư weng hậu triêng diong cham pơlĕi " 4 lơ̆m băt " sư̆ tơtam phŏ thiên tai . krao akŏm kon tring pluk ơĭ Tơdrong kơ kuan pơjing kinh tê pơjing cham pơlĕi , đô sa , bơgang phong jĭ weng đô sa mah chă yuô lơ̆m 07 năr .
ư̆ , bri anat kơna ơĭ lư sem .
areh .
tông hơp , tơ̆l thu yŏk pơnhroh pơm khĕi hanh đông đăm 2017 kơpưng cham pơlĕi tinh ăn ubnd tinh weng Bộ Lao Động - Thương Binh Và Xã Hội .
lơm măng chuân bi gô rắp 'năr chruh kơ̆l khĕi minh jĭt 2020 , kơsơ̆ 24 . 12 , đ c Nguyễn Thanh Tùng - hôi viên trung ư ơng đang , bi thư tinh , chu tich hđnd tinh jơh năm tơmang , adrơ̆i jul 'năr chruh kơ̆l lơ̆m Xã Vĩnh Hoà , Huyên Vĩnh Thạnh .
bĭ kơna et đak .
tông mai oh sŭp ( đưng ksô : V . 07 . 03 . 09 , V . 07 . 04 . 12 ) : .
anao , răp lđ - tb weng xh huyên adrĭng Mttq Việt Nam Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk nhân thu weng ban giao 2 tŏ hnam uĕi ăn ŭnh hnam 'nhŏng Đinh Văn Rìu uĕi Pơlĕi O3 weng 'nhŏng Đinh Hiền wĕi Làng K6 , Xã Vĩnh Jrưm .
xac đinh rim tơdrong , tơdrong pơm cu thê weng tơdrong trơ tro sư̆ rim sơ , ban nganh , cham pơlĕi pơnhôm pơgơl , tô chưk pơm .
kư kŭ̆t đinh ksô 3593 / qđ - ubnd 'năr 29 / 10 / 2014 đơng ubnd Tỉnh Bình Wă lơm tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơm weng chương trinh hanh đông đơng tơdrong pơm boi tơdrong adrech kon kơng truh đăm 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
'nhăt bơgang bĭ .
abrĕn jưng .
xac đinh tơdrong bơgang jư 'long pơtăm dach chă yuô kơpưng hla 'nhem đơng cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
chi thi lơm tơdrong pơm chương trinh ăn vo cô trŭn Bình Định tơmưt trương sơnăm hok 2015 - 2016 weng sơnăm 2016 - 2020 kơpưng cham pơlĕi tinh .
anhĭn .
rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh lơh kuan sa plĕi jăl arih vật chât weng nă ma ăn bơngai ơĭ it , pơgloh la pơm kŭ̆t đinh ksô 22 đơng thu tương hanh .
tham gia liên hoan văn hoá cồng bĭ rim kon kông Tỉnh Bình Ðịnh 'măng tơdrong long ŭnh - đăm 2019 liêm ơĭ tơxĭnh đoan nhân , yiên viên truh đưng rim huyên apung kông , trung yu lơ̆m tinh .
rim mĭ Việt Nam mơng kơtang ; rim wă , jĭ nu kung pơđam bơl đông adrol tơdrong pơm đơng đang , hnam đak , khul pơgơl cham pơlĕi , tơmăn đinh jư kơjăp đơ̆ng sơ̆ kach mang đơng ŭnh hnam , apung , pơjăng krao akŏm kon mon hok tơp , dơnŏ choh jang , pơđêch adrin trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih , sư̆ liêm man adrĭng apung đơ̆ng sơ̆ kach mang .
tơ-ơ̆u la tơdrong lai kinh tê lơmo adrĭng sư̆ pôk kơjung thu yŏk weng tơdrong thu 'yŏk đĕi tơpul lơmo adrĭng , pôk kơjung thu yŏk lơ̆m rong lơmo adrĭng lơ̆m Bình Định .
tô chưk , ka nhân lơ̆m đak weng đak ngoai trưk pơjing choh jang , kinh tê , jĭt vŭ nganh nghê cham pơlĕi ( đưng rŏng 'nơ̆u krau jơnŭm la kơ sơ nganh nghê cham pơlĕi ) thoi lê : .
năr 19 . 10 , Ban Nữ Công , kông đoan Văn phòng ubnd Tinh tổ trương ́c tơmang , giao lưu atăk qua ăn minh nă ma Hội Lhpn sa Vĩnh Hòa , Huyện Vĩnh Thạnh .
lơ̆m hnam , kon phai ăn nhŭng , yĕr sa . bĭ đĕi năm sơhmanh yơh ! .
thoi adrĭng rim trương : .
tông , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tu nhân lưk pơm tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal .
lah .
Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định ; Báo Bình Định .
kơsơ̆ năr 26 . 7 , pơgơl hŭn uy , hđnd , ubnd , ubmttqvn huyên weng đai diên rim ban , nganh , rim cham pơlĕi weng kon tring rim sa , thi trân lơ̆m huyên jơh truh trương soh jrênh weng sư̆ kong pơkau iếng sơlung atău rim mơng kơtang liệt si lơ̆m bri atơ̆u liệt si Xã Vĩnh Quang weng Xã Vĩnh Hảo nhân măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si .
kră ŭnh hnam tơgŭm yư an hnam uĕi sinh viên đĕi xac đinh thoi thông tư ksô 10 / 2009 / tt - bxd 'năr 15 / drơ̆u / 2009 đơng Bộ Xây Dựng , cu thê in đưng rŏng : .
lơ̆m rim apung kông nghiêp pơnhôm , bơngai ơĭ thu yŏk kơđeh lơ̆m apung thanh phô̆ ; .
thơĭ vu : jul adrêch lơ̆m khĕi tơxĭnh sư̆ hli tơjrưm sơhngeu kơchang tap kơ trương sŏk miêm lĭ ơ̆i 'long hơbo vu lư pơtăm kang sruôih kang 'lưng .
adrĭng tơdrong pơtho khan đat đơng yao viên anao tơdrong thu yŏk đĕi adrĭng pơm weng tơtra pơđam jơh pơm bĭ pơgloh weng hlău ling lang lơ̆m hok tơp jil piêu tơpă tơdrong băt ăn bơngai pơtăm hla 'nhem .
sư̆ sơmah hnam 'nau .
thu yŏk kinh rong 01 lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung loi pơting adrĭng rong 01 lơmo tơgel zebu la 68 , pơđăm % .
tơgŭm pơgơl tơdrong pơm dach đơng ban tham vấn la bi thư tinh đoan , ơĭ tơdrong pơm jơnŭm tơdrong pơm đơng ban tham vấn .
sa et .
athu .
gô adrol rơdu in (bơ̆l) long pơtăm ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi ( thoi kơ kuan sư̆ rim ) trơ tro adrĭng tơdrong choh jang đơng tinh sư̆ tơdrong yăl arih ăn choh jang .
thông tư ksô 03 / 2019 / tt - Bnv 'năr 14 / pơđăm / 2019 đơng Bộ Nội Vụ tơplih , tơgŭm minh ksô quy đinh .
ơh .
'nhăt , mă lĕi 'nau hok 'long kăi trương . yuô adrol măt bơngai bơhnar pơchi pơm mir .
kham ăn yôl .
lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm glong pơnhroh pơjing hnam uĕi sinh viên kơpưng cham pơlĕi tinh .
chă yuô , bă tri ngân sach cham pơlĕi sư̆ tơdrong pơtho khan giăo yŭk nhiêm vo cô trŭn Bình Định kơpưng cham pơlei thoi phân kơ̆p xư ly ngân sach kơpal teh đak pơm .
" rong nhŭng teh jên vĕi " , " nhŭng teh tơdrong " , " đuôn 'ba tơdrong yăl arih " , " tơ̆k ŭnh rang trong apung " , " an ninh trât tư " trŏ mô hinh " pơlĕi văn hoá , bĭ ơĭ bĭ , bao lưk ŭnh hnam weng rim tơdrong pơm glăi luât " lơ̆m Pơlĕi Kông Trú , Xã Vĩnh Jrưm ; mô hinh " bơgơm lơm vê sinh môi trương " lơ̆m Thôn Wă Tam , Xã Vĩnh Hảo ; mô hinh " jư môi trương , giam phŏ adrĭng tơplih " lơ̆m Thôn Wă Quang , Xã Vĩnh Quang .
chu tich ubnd tinh tơdrong thu yŏk đĕi rim sơ , nganh liên kuan weng chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ tô chưk pơm 'lưng minh ksô tơdrong chu yếu đưng rŏng 'nơ̆u : .
yan tŏ phang .
tô chưk pơtho khan , bơdê , bum ngu weng rim tơdrong pơm kơdih sư̆ pơjing giă tri rim di tich lich sư - văn hoá .
teh rong ; .
tơdrong noh pơgop tơdrong đơng rim kơ kuan , tô chưk , kang bô , đang viên weng kon tring lơ̆m huyên tơmưt rim pơtho khan văn kiên đai hôi bô rim tơjắt , pơgloh la đai hôi xv iii đang bô huyên , đai hôi xx bô tinh weng đai hôi x iii đơng đang .
tơdrong pơjing anao kơtum hop nghê 'nơ̆u jơh tơgŭm ăn tơdrong sinh hoat lơ̆m tô chưk hop đơng hôi viên đĕi alưng loi , thiê̆t pơm loi yua đe ơĭ adrĭng jơnŭm tơdrong pơm nganh nghê , ơĭ tơdrong pơm jơnŭm wih tu in (bơ̆l) , kơ kach rong , quy trinh rong weng thi trương kơl .
gơi glong pơnhroh weng kĭch bản truh rim đơn vĭ tô chưk tơdrong sư̆ hnhŭk weng tham gia pơtho khan .
tơdrong tiêm phong jit jĭ ăn tơpul vật rong lư đăm hluôi đĕi sa pơnhroh pơm 'lưng , nă ma jơh tơdrong băt hluôi băt glăi đơng jit jĭ adrĭng tơpul vật rong , lĭ ơ̆i ty lê tiêm phong dach đat kơpưng 95 % .
pho chu tich ubnd huyên 'bok Bùi Tấn Thành pơgơl hôi nghi .
lơ̆m 'noh ơĭ rim tơdrong , tơdrong cu thê sư̆ tơdrong yăl arih thông tin tơtam , tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , hlău chih , hlău kơtơ̆ng , pơm rim tơdrong kơ ban sư̆ nă ma kon kông weng apung kông rim yak năm pôk yơl nhân ling lang , trơ trŏ phap luât , tơdrong yăl arih tơmưt tơdrong pơgơl đơng đang , tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong đơng hnam đak , tơgŭm nă ma an ninh chinh tri choh jang , pơjing kinh tê - xa hôi uĕi cham pơlĕi .
măng 'nơ̆u , hôi chư huyên kung jơh ăn minh bơngai 1 thù kumi yă kơsŏng weng 1 lon đak toh sơm tông tri giă jê̆ 8 triê̆u đông .
đơng rong thông kua đơng tơdrong chương trinh , tơdrong mơkuôi hop . 'bok Lê Công Nhường jơh akhan ăn pơtho khan liên kuan truh nă ma Huyên Vĩnh Thạnh in : pơtho khan ubnd tinh thu hôi teh đơng rim công ty lâm nghiêp , khul ngŏ hnhĕi bri phong hộ sư̆ chă yuô ăn nă ma bĭ mah teh choh jang nông nghiêp .
unh hnam tham gia mô hinh đĕi kơpal tơgŭm 70 % jên in (bơ̆l) , vật tư , phân , bơgang jư 'long pơtăm ( kơrăi mô hinh chanh dây uĕi Vĩnh Sơn , unh hnam nă ma adrech kon kơng đĕi tơgŭm 100 % jên in (bơ̆l) , vật tư , phân , bơgang jư 'long pơtăm ) .
tơdrong băt tơdrong pơm mô hinh 'nơ̆u la adrĭng rim bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m pơlĕi , ơĭ kŭ̆t lơ̆m tơdrong jư an ninh trât tư sư̆ tham gia an toan , tơdrong , amăk lơ̆m nôi bô nông dân tơtam , 'nhăt tình , trŏ phap luât , ơĭ thu yŏk , rôp kơjăp an ninh - chinh tri , trât tư xa hôi , pơgŏp tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao lơ̆m sơnăm ahrĕi ơu .
yôl kung 'boh akău pui .
rim kơ sơ hop lơ̆m sa jơh pơjing trong glong tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi ; lêch jăng hok tơp weng krao akŏm hôi viên tơplih chro đon , kach mang pơm , pơuh nưih tơjung pơm rim tơjung pơm kơ kach tơmưt choh jang , kơna jăl arih kinh tê đơng lư hôi viên đĕi pôk suôn .
lơ̆m jơnang ngŏ hnhĕi , pơgơl ubnd sa jơh tơ̆l lơm thu yŏk tơjung pơm , pơm tơdrong jư bri kơpưng cham pơlei .
thoi ngo hnhĕi , tơgŭm quy hoach kang bô tham gia tu sơnăm 2020 - 2025 , ngo hnhĕi siêm lọc weng dư tơdrong ngu bơngai tơdrong pơm bĭ kơ kuan tơjắt sa , thôn thoi kŭ̆t đinh 41 đơng ubnd tinh , tơjung pơm glong pơnhroh đai hôi rim chi bô trưk đăng đang bô nhiêm ky 2020 - 2022 weng kŭ̆t đinh pơjing anao rim đai hôi đang bô thi trân khoá iv , nhiêm ky 2020 - 2025 .
dôm ma sem chap pă lê̆ đưng tơyơ piêu sư asiu asău đưng rŏng teh dal hnam .
adrĭng rim kơ sơ choh jang , kinh tê , jĭt vŭ triêng đơng pơkă , kyê cam kêt jư môi trương .
adal .
tơchoh .
một tơdrong pơgloh khan la rim tơjắt khul pơgơl kơ sơ đim pơm duh tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơm bri weng teh lâm nghiêp .
mơtơ̆ng . thoi .
trôm .
tơdrong 3 . thương trưk hôi đông nhân dân tinh , rim ban đơng hôi đông nhân dân tinh , tơpu đai biêu hôi đông nhân dân tinh weng đai biêu hôi đông nhân dân tinh chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm nghi quyêt .
rim đăm , chi hôi hơdơi tô chưk ăn mai oh hok tơp 3 tơdrong đơng trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " weng krao akom hôi pơm diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn rim tơdrong pơm cu thê .
cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi .
sơm jă tĕch 150 . 000 adơi / kg , tuk đĭ đăng chi huy bơngai rong lai 10 , 3 triê̆u adơi / 5 0 m 3 lơhông .
sư̆ bơdê ăn rim đoan pjo , yu weng nă ma cham pơlĕi .
rim đang viên liên kuan ban tơgŭm tơjung pơm hơgĕi cam thu yŏk đĕi , ren luyên , pran đơng ka nhân , thoi noh tơmưt tơdrong pran diong , khăc long ŭnh rim tơjul , măng đơng bơ̆n lơ̆m tơdrong kông , sinh hoat rim năr .
tơngiêt .
tơmuh .
Chă teh weng pơm teh: Teh pơtăm 'bŏng hơgĕi pơgloh ơĭ tâng hơ'bơl đơ̆ng minh met kơjung, kê̆t kơ̆u lơmưn sư jư mơu weng thoat đak hơgĕi, lư buk. Adrol jơnang pơtăm wă mưih sach, pơm tơmăn; sil trôm, tuh phơ̆ng lot weng 'bŭ trôm
'bok Nguyễn Văn Hùng , pho yam đôk sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi .
pơgop tơdrong pơm boi tơdrong kơ kơ̆u nganh nông nghiêp thoi tơkan pôk kơjung giă tri gia lơ̆m weng pơjing kơjăp .
rang năr 28 . 7 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk lê pơjing kinh tê xa hôi klơi , răp 'lơ̆p đak đăm 2019 .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơnhroh đông bô , tơtam rim chương trinh , chinh sach adrech kon kơng đơng chinh sach .
tơdrong yăl arih ngo hnhĕi sư̆ xac đinh danh sach dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh , unh hnam 'nau klaih dơnuh ; thông kê , phân sơ̆ thông tin unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh sư̆ pơm kơ sơ pơm rim chinh sach tơgŭm tơjul dơnuh weng an sinh xa hôi đăm 2019 weng đinh tơdrong , tơdrong thu yŏk đĕi , chương trinh , đê an tơjul dơnuh ăn sơnăm 2016 sut 2020 kơpưng cham pơlei huyên .
pơm tơdrong sem chap thông tin tơ̆k bơk rim kơ kuan lơ̆m nganh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , tơ̆k bơk tơjắt tinh weng tơjắt huyên đưng pơm glong pơnhroh truh pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh thông qua website đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , website đơng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
'ban .
rim theng kơ kuan jich kih tơmưt tơdrong pơm đưng 'năr 2 . 4 weng tơdrong pơm 24 / 24 jơ , weng tơdrong pơm ăn truh kơchang ơĭ văn ban chi tiêu cu thê đơng ubnd tinh lơm tơjul pơm tơdrong pơm đơng rim theng kơ kuan jich .
piêu jơră dêh weng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm kơpưng rim tơdrong y tê , 'yăo 'yŭk weng đao tao , văn hoá weng thông tin ; pơm 'lưng rim tơdrong an sinh xa hôi , tơmăn tơl alưng đinh jăl arih kon tring .
soh ŭnh .
Sở Nông Nghiệp Và Ptnt kư thu yŏk pơm tơ̆l ubnd tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh danh sach ăn nă ma .
tơdrong 1 . kông bă pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u tơdrong thu yŏk hanh chinh tri thế lơ̆m tơdrong lâm nghiêp lơ̆m pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn Tỉnh Bình Định .
kơna akŏm đơng rong pơsiêm ich biê̆ loi 3 apach . bĭ đĕi akŏm đơng rong pơsiêm ich yua in noh ară jư vĕi tơdrong yăl arih lơ̆m măng mă , kơhĭnh truh tơdrong thu 'yŏk đĕi măng mă .
ala .
tơjul trương ô nhiêm sinh hok sinh hok , tap chât weng jư vĕi bơgang jư 'long pơtăm , bơgang sem bri , hđnd tinh , dơ̆t sinh lơ̆m choh jang kinh tê sa nông lâm thuỷ san , .
cu thê , nghi quyêt đai hôi bô Xã Vĩnh Thuận 'măng thư̆ iv , nhiêm ky 2020 - 2025 sư̆ tơmưt tơdrong la : tơdrong thu yŏk đĕi binh kơjung 14 , tơxĭnh % ; pran pôk dang 'noh thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 20 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh rim đăm tơjul đưng drơ̆u truh 7 % ; ty lê lao đông cham pơlĕi hluôi đao tao , pơtho khan đat kơpưng 40 % ; thu ngân sach kơjung đưng 8 % đơng suôn ; rim đăm ơĭ 20 % chi bô đang đat lơ̆m iêl kơjăp dêh suôn , bĭ ơĭ chi bô pơgloh ; ty lê kêt nap đang viên rim đăm đat đưng pơđăm - drơ̆u % pơting đang viên .
jơmuk .
'mĕt .
h sơ pơtho khan tơjắt pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa , tơdrong pơtho khan tơdrong băt lơm an toan đô sa , ngŏ hnhĕi pơsuh xac tơdrong băt lơm an toan đô sa .
yuô la dơnŏ rôp rim tơdrong đơ̆ng sơ̆ đơng pơlĕi kơna hnam wal đĕi rim bơngai jư tơpă adal . hnam wal la dơnŏ pơlĕi lêch rim đưng hôi , la dơnŏ ling lang tơmoi , la dơnŏ hôi hop đơng kon pơlĕi , hơdơi la dơnŏ sư̆ đe hơ yoh truh tơjrưm , bơne đon weng pơm đôi kơdiŏng .
tnhh .
lơ̆m đăm 2019 sa ară adrĭng tô chưk 'lưng tơblah jit tơme rong sức jăng sinh san đat weng blŭng adrol minh ksô chi tiêu đĕi giao .
ahrĕi ơu .
mơtơ̆ng tanh 'biêh thoi kuăng weng liêm .
klak .
lơ̆m pơđăm đăm hluôi , Xã Vĩnh Thuận jơh tơgŭm tơjung pơm 4 hnam văn hoá thôn , adrĭng kinh tê kơpưng pơđăm ty adrĭng ; mem mơnat , kơ sơ vật chât đơng hnam văn hoá sa , thôn rim yak năm đơng kuan tơgŭm tơdrong tơgŭm đĕi loi tơdrong pơm , hôi hop đơng kon tring .
rang agah agơi .
rim chương trinh , yư an tơgŭm ăn nă ma kon kông ơĭ tơdrong pơjăng , pơgop tơdrong jơră kinh tê - xa hôi kơpưng cham pơlei huyên pơjing đĭ đăng .
tu vaccine akuk gia cầm , lmlm kơpô , lơmo , nhŭng , pơtho khan nhŭng yua ngân sach tinh weng trung ư ơng tơgŭm .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim hnam tơgŭm pơm tơgŭm tơjung pơm 03 hnam măy đak sach cham pơlĕi , tông thu yŏk tơxĭnh . 870 m 3 / 'năr . măng adrĭng tông kinh tê 134 , 00 ty adrĭng .
tơdrong ngŏ hnhĕi , pơtho khan , phân loai kang bô , đang viên pơm tơmăn tơl quy đinh weng pơtơ̆p pơtho đơng tơjắt kơpưng .
tơdrong chă yuô đe hơ 'yĕ .
wäk ( plăi ) .
yư an 2 : tơjung pơm mô hinh thí điêm chinh nghiêp - hộ kinh tê - nông dân tiêu thu nông san weng jên pơm cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
đao tao , pơtho khan : .
lơ̆m jơnang ăn lêch măt mô hinh , minh nă ma hơdơi đơng ăn minh tŏ jak chĕp kơtă sư̆ chă yuô kơchang năm chơ̆ , tơjul chă yuô gơdung đưng rim năr .
ubnd tinh kơwơng tinh .
lơm phân chia tu in đŭnh adrĭng kông trinh thuỷ lợi : ( long ŭnh ) rim huyên apung kông 100 % in đŭnh ngân sach tinh ; ( long ŭnh ) rim huyên trung yu : ngân sach tinh 70 % , ngân sach huyên 30 % ; .
thoi quy đinh pơm boi , chưng tơdrong trơ tro lơm tơdrong thu 'yŏk đĕi thoi quy đinh pơm adrol kơchang ăn kông trinh tơmưt chă yuô .
đưng tu ngân sach hnam đak đĕi phân thoi glong pơnhroh rim đăm weng tu in đŭnh huy đông sa hôi hoá , tai chĭnh đưng rim tô chưk , ka nhân lơ̆m weng agah đak .
adrĭng kach mang pơm ơ̆i , rim loai pơsuh , bău sơ ăn truh hơdơi đơng kang bô , kông chưk , nhân viên bô " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " kuăng rĕnh ling lang , pơm tơdrong phân loai , thâm đinh hô sơ thoi trŏ quy đinh sư̆ tơdrong truh rim bô chuyên tơgŭm .
yuô khĕi 'noh đe 'buh mir .
Đài Khí Tượng Thuỷ Văn Bình Định pơtho khan , pơtho khan khí tương , thu yŏk , lơ̆m tơdrong tŏ phang , yŏk , kial dêh , abŭt , tơpul sư̆ tơdrong yăl arih thông tin ăn rim sơ , ban , nganh weng cham pơlĕi pơgơl choh jang , răp thiên tai .
hlak .
thoi Ubnd Xã Vĩnh Thịnh , pơm glong pơnhroh choh jang vu kơtiêng đăm 2020 , lơ̆m 'noh vu kơtiêng 84 ha ; vu thu 193 , 5 ha . adrĭng long ba vu yan tŏ phang , truh ahrĕi nă ma cham pơlĕi Xã Vĩnh Thịnh jơh jul adrêch đat 100 % pơting glong pơnhroh .
'brông 'brang .
lơgah .
hluôi ơ̆i , chi hôi krao akŏm 100 % hôi viên tham gia mô hinh jên vĕi weng tơjung pơm lech 'ba tình sinh rim đăm thu sưt adrĭng ksô jên jê̆ 4 triê̆u đông weng 140 kg 'ba .
đưng pơjing cham pơlĕi ară pơnhôm lư kang bô cnvc , lưk lương đoan thê weng nă ma kơpưng cham pơlei huyên tham gia .
'bŭ .
yua tơdrong choh jang đơng nă ma ară lư tơjul , đim alê̆ tơjung pơm khkt tơmưt choh jang , pơtơm pơchi pơtăm rim in (bơ̆l) 'ba đơ̆ng sơ̆ , thu yŏk kơđeh , tơdrong thu yŏk đĕi tơblah jơrông , jĭ 'biê̆ loi .
tơdrong yăl arih đơng rim sơ , ban nganh weng cham pơlĕi lơ̆m tơdrong hui , pơtho khan , sơ thu , pơting thu tơdrong pơm glong pơnhroh .
ubnd huyên anao phê jŭ̆t yư an nhân să mô hinh " rong nă ma bĭ trôk " lơ̆m tơdrong lơ̆m teh đak tơjul dơnuh kơjăp đăm 2019 kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thịnh .
kơ kach tia tơ'bra , pơm gơdai .
năm 2020 , Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh piêu pơjing vai tro weng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng lơm hê thô̆ng , adrĭng rim nganh liên kuan sư̆ pơm 'lưng tơdrong dân vân uĕi cham pơlĕi , pơgloh la tơdrong pơtho khan rim chu trương , chinh sach đơng đang , hnam đak truh adrĭng nă ma uĕi chal , apung hlŏ , pluk nă ma kon kông .
gah agah tơdrong tơplih khkt tơmưt choh jang , krao akom dân jŭng kơ sơ kinh tê diong tơkan choh jang têch bơdro , pôk kơjung giă tri san phâm .
'măng .
ahrĕi ơu 100 % ksô sa hơdơi jơh ơĭ trương tiêu hŏk .
ahrĕi ơu Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà atung ngŏ hnhĕi 380 triê̆u đông jên quỹ htnd , 12 , 3 ty đông jên 'yŏk adrol đưng ngơ̆n hang Csxh huyên , hluôi 'noh tơgŭm hôi viên nông dân ơĭ in đŭnh tơgŭm choh jang , kinh tê kơjung thu yŏk .
kŭ̆t đinh ksô 2327 / qđ - ubnd 'năr 30 / pơđăm / 2015 đơng ubnd tinh sưt tơdrong phê jŭ̆t quy hoach pơting thê pơjing thuỷ san Bình Định truh đăm 2020 weng chă hnhĕi 2030 ; .
tơdrong 1 . kơ kuan thông kua tơdrong tơgŭm kinh tê pơm chương trinh đak toh hok phơ lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă đưng đăm 2018 truh đăm 2020 .
kơchang pơtăm , ta 10 - 2 0 g furadan / chơhlung ( sư̆ tơjul 'năr dơning pơm glăi long kon ) , pơm móc jrơ̆u piêu chơhlung , sư̆ tơ'lôp long jul jih chơhlung chă yuô săng han kăt tuk dang 'noh 2 - pêng centimet gah ala kơnït tơ'lôp , sư̆ tơ'lôp long jul noh tơ̆k bơk chơhlung , chrĕk 1 trong diong kơsơ̆ tơlĕi đơng tơ'lôp weng dui tơ'lôp trương lêch , hmĕt al teh rok jih tơm 'long .
adrĭng ngo hnhĕi , pơtho khan tơdrong yăl arih chuôh trŏ lơ̆m apung tơsĭ đơng tinh pơm kơ sơ ăn tơdrong pơm quy hoach pơting thê san chuôh trŏ đơng Việt Nam weng pơm quy hoach chuôh tơjung pơm jê̆ tơsĭ đơng tinh .
bi thư tinh đoan ; chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
xêt đê đơng yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao lơ̆m hlak trinh ksô 2084 / ttr - svhtt năr 19 khĕi 12 đăm 2019 .
bơngai juăt .
thoi , adrĭng rim doanh nghiêp xuât lao đông ơĭ sơ tin tô chưk tư vâên , pơtho khan ăn pơgơl thôn weng bơngai lao đông .
anhôm yuô rim thanh đơng khoa hok lơ̆m pơjing vo cô trŭn Bình Định , trơ tro adrĭng tơdrong hôi yŏk quôc tê .
mơtơ̆ng gơh khai thac , bơ̆n ơĭ tơdrong pơ bơdrŏng đưng bri .
tơdrong yăl arih : chă yuô đĕi .
sư̆ pơm ơĭ thu yŏk asĕch krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " đăm 2019 , loi tơdrong pơgơl , pơtơ̆p pơtho mttq rim sa , thi trân adrĭng trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " , tô chưk đăng kyê pơm ŭnh hnam văn hoá , apung nă ma văn hoa đăm 2019 .
tơpau đăm đim , bơngai luôch tơ-ơ̆u pơlĕi , 'bal mai oh Min Địch weng Yă Krua hơdơi tơmưt bri sil 'bum bri .
thanh phân tham gia .
sư̆ pơm hnam bal .
thơĭ gian , dơnŏ : 1 9 h 3 0 năr 08 / 8 / 2019 lơ̆m Quảng Trường Nguyễn Tất Thành , Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
kơsơ̆ .
rim pho đĭ ban : 'bok Phan Thanh Liêm , pho yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
yan puih sưt .
pơ-ang .
thơĭ gian pơm : năm 2017 - 2018 .
kư luât giao duc 'năr 14 / drơ̆u / 2005 weng luât tơplih , tơgŭm minh ksô tơdrong đơng luât giao duc 'năr 25 khĕi 11 đăm 2009 .
sơ lao đông - thương 'binh weng sa hôi pơgơl , adrĭng rim cham pơlĕi , rim sơ , nganh xac đinh tơdrong tơgŭm đưng rŏng thiên tai .
lơhing kơtuah tơdrong weng tơdrong .
diong ơ̆i , hok sinh trung hok sinh sơ weng trung hok tơp ; hok viên Trung Tâm Gdnn - Gdtx Huyện Vĩnh Thạnh năm hok wih piêu đưng năr 27 . 4 . 2020 .
adrĭng nă ma đao tao nhân lưk ăn rim adrech kon kơng sư̆ nă ma rim adrech kon kơng ơĭ lơ̆m tơdrong pơm lơ̆m rim nganh nghê lơ̆m tơdrong kông nghiêp , tiêu thu kông nghiêp .
pơtăm keh tơ̆ng bĭ tơjrưm 'mi , triêng pơm chruh đak ăn tơdrong adrĭng lương chruh đak 'biê̆ dang 'noh 20 - 30 long jra / chơhlung sư̆ riêh weng teh lơ̆m tơ'lôp liên thu adrĭng teh lơ̆m chơhlung weng tơdrong yăl arih mah đak ăn 'long kon răp kơchang tơpau tơjul lơ̆m rim 'năr kơ̆l .
thơĭ gian .
thoi , pơjăng krao akŏm kon tring pơm 'lưng rim ka krao akŏm , trong glong tơjroh tơjot .
tơdrong 2 . yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn pơtho khan tơjung pơm boi pơtho khan , tơ̆l chu tich ubmttqvn tinh phê 04 thu yŏk hanh đĕi kông bă lơ̆m tơdrong 1 kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
it .
bơngai oh pơchi gô 'nhăt lơ̆i pluk krau awah , druh . kơtum đŏk kơdơ̆u gĕh . bơngai oh 'yŏk đĭ tơmam ram tơpul đŏk .
minh lơ̆m rim tơdrong pơm đĕi lư hôi viên tham gia la tơjung pơm mô hinh jên vĕi tơgŭm hôi viên dơnuh lơ̆m tơdrong yăl arih .
nguyên triêng ăn 1 ha la trôk 'bău weng 1 . 000 kg phân chu nhiêm mŭk jah 250 kg phân hữu cơ vi sinh .
chi thi lơm tơdrong tô chưk pơnhroh pơm tiêm phong răp vaccine ăn xem rong , ơda đăm 2016 weng lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong răp , bơdrưng jich , jĭ xem rong .
thoi pơgơl kang bô lâm nghiêp xa , công an , sa đôi , kang bô chinh lâm mai oh lơm tơring dach chă ruih , sư̆ quet lơ̆m tơring sư̆ pơjing bơ̆t rim trương hơp luât lâm nghiêp .
lơ̆m rim đăm 2014 , 2015 piêu tơgŭm rim lo pjo ară piêu lơ̆m 11 huyên , thi sa , thanh phô̆ sư̆ đat pơgơl 30 lo pjo .
layơ oh piêu lơm 'yŏk 'long ŭnh ? .
kưt keng .
'yĕr .
gơdăp .
thơĭ gian hluôi , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh lơh xac đinh tơdrong jơră dêh tơdrong băt thông tin , pơnhroh pơm phân lơmek minh 'măng điên tư ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơm kung in tơdrong pơm ngŏ hnhĕi , điêu hanh đơng pơgơl rim kơ kuan , cham pơlĕi .
dơnŏ pơlĕi lêch jơnang pơtho weng hok vo cô trŭn krau la lo pjo , pjo trong jah răp adon - đưng rŏng 'nơ̆u krau jơnŭm la lo pjo .
'yăo 'yŭk - đao tao ; .
lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh , tơdrong 'lơ̆p đak kơpưng cham pơlei huyên ară pơlĕi lêch weng jê̆ in đăm mă như kung ơĭ bơngai luôch yua 'lơ̆p đak , pơgloh la đe hơ 'yĕ .
ploh rim 'bok , yă đưng rŏng 'nơ̆u pơm khul hôi đông : .
tơjung pơm 01 kung hluôi Đâm Thi Nai .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u jơh đĕi hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă pơtep xii ky hop tơdrong 8 thông kua năr 07 khĕi 12 đăm 2018 weng ơĭ thu yŏk đưng năr 01 khĕi 01 đăm 2019 . / .
kŭ̆t đinh ksô 1672 / qđ - ttg 'năr 30 / 11 / 2018 đơng thu tương hanh sưt tơdrong phê jŭ̆t yư an quy hoach tơjung pơm pluk Tỉnh Bình Wă truh đăm 2035 .
năm 2019 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh chu đông tơmon diêl tơdrong , tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl , huy đông tơdrong yăl arih đơng đĭ tơdrong chinh tri weng rim sa hôi kon tring pơm 'lưng tơdrong tơmăn tơl ant , tơdrong an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi piêu đơng rôp kơjăp , pơgŏp tơdrong pơgloh ăn tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
đông hanh adrĭng hok sinh lơ̆m rim yư an chă yuô hŏk , liêm adrĭng vai tro la minh pho bĭ đoan trương , dêh hok sinh bĭ 'yŭ chă truh duch sư̆ tơplih hok tơp , kung như chia sẻ rim tơdrong lơ̆m tơdrong yăl arih rim năr .
lơ̆m tơdrong pơtho khan , ngŏ hnhĕi jich pơsau , pơjing weng xư ly tơpu jich , pơjing thu yŏk quy thoi thông tư liên tich ksô 16 / 2013 / ttlt - sut - Bnn & Ptnt năr 27 / pơđăm / 2013 tơ̆k bơk Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt weng Bộ Y Tế .
lơm tơdrong yăl arih giao lưu văn hoá , ơĭ tơdrong trơ tro rim tơdrong pơm 'brư̆ đơng văn hoá ngoai lai .
yua môi trương , gah agah tơmưt đơng khul pơgơl cham pơlĕi , tơpă triêng tơdrong băt đơng noh nă ma cham pơlĕi lơ̆m tơdrong : thu gom rac thai ; hli sư̆ rac ba thoi ô nhiêm rok jih apung ŭnh hnam trương tru ; bĭ tơ'nglaih trương kŏ meu ; chă yuô bơgang jư 'long pơtăm trŏ kach mang , gơ̆n adrol kơchang thu hleh diong trŏ pơtơ̆p pơtho đơng hnam choh jang , kơđoh ọ , đô anung bơgang triêng đĕi thu gom anhôm tơmưt minh dơnŏ quy đinh .
kơchang jơrông uĕi lĭch đô kơjung , chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang đưng rŏng sư̆ bet : sherpa 2 5 ec , cyperan 25 Ec trŏ nưih sơhngơ̆m chă yuô thoi pơtho khan kơpưng nhãn .
bql .
mơmaĭ , wai chich hut , rây , arah trương : sherpa 25 Ec , kram bon 2 , pơđăm Ec , pegasus 500 Ec , Actara 25 pơjing cham pơlĕi , ubnd 10 Ec .
bơdrưng .
pơm tơdrong bă tri kinh tê sư̆ yưng tơgŭm ăn nă ma tơtam , trŏ quy đinh .
pơgơl , adrĭng rim nganh liên kuan quy hoach tơjung pơm 01 apung kyê tŭk sa pơnhôm tơgŭm dơnŏ uĕi ăn hok sinh rim trương đai hok , c ao nhân , trung hok sinh nghiêp lơ̆m nôi thanh .
yua Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam tinh chu tri pơjing weng rim tơdrong pơm , trong glong nai ơĭ liên kuan .
thông kua jĕl pơtho khan sư̆ tơgŭm đôi ngu kang bô kơ sơ pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao chu nhơ̆t duh , tơtam pơgơl 'nao đơng trung ư ơng , đơng tinh liên kuan truh tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
pơgơl weng tham gia minh ksô tơdrong pơm uĕi trung ư ơng .
thoi adrĭng rim tơjắt , rim nganh , đoan thê , rim sa , thi trân weng rim thanh viên hôi đông nghĩa vu quân huyên piêu jơră dêh tơdrong pơtho khan truh kon tring , tơdrong yăl arih , pơkă , đô̆ng viên rim nă ma weng ŭnh hnam ơĭ oh 'bich lơ̆m chđeh krau , kham tŭn nghĩa vu quân pơm 'lưng nghĩa vu kông dân .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , lưk lương an jơh adrĭng al adrĭng nganh y tê weng đơn vĭ chức năng pơm 'lưng tơdrong răp , bơdrưng jit covid - 19 .
biêt .
cu thê , triêng pơtơ̆p pơtho , tơgŭm in đŭnh 'yŏk adrol , in (bơ̆l) long pơtăm sư̆ nă ma uĕi apung jê̆ bri an ninh pơjing choh jang , pôk yơl jăl arih .
sư̆ pơtho khan nông dân choh jang rim in (bơ̆l) ba tơgel , Ubnd Tỉnh Bình Định lơ̆m lư đăm hluôi jơh tơgŭm in (bơ̆l) long pơtăm , lơ̆m 'noh tơdrong tơgŭm in (bơ̆l) ba tơgel ăn adrĭng trương apung kông .
adrĭng nganh ngơ̆n hang weng rim đơn vĭ liên kuan tơjung pơm weng pơnhroh pơm ăn 'yŏk adrol tơgŭm đê an tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp kơpưng cham pơlei , pơgloh la rim mô hinh liên thu , adring tơdrong băt lơ̆m tơdrong nông nghiêp .
jên vĕi , thu yŏk kơjung lơ̆m lư tơdrong loi la tơdrong ngoai , tơjung pơm quôc tê đơng tinh .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong thu yŏk đĕi 'nao khul pơgơl lơ̆m tơdrong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi dơnŏ pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn Tỉnh Bình Định .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ; .
'bok Hà Duy Trung , pho bi thư tinh đoan .
Sở Tư Pháp .
'bok Nguyễn Thanh Sơn , pho yam đôk Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch ; .
ahrĕi ơu , rim loai long pơtăm atung sinh trương weng pơjing khă 'lưng , long ba che 1 truh sơnăm pơm bung - chuân , che 2 sơnăm atuch đeh đơgiêng - pơm bung , jơrông jĭ weng kơne kăp yaih tŭk choh jang mă lĕi lĭch đô bĭ kơjung , nganh chưk năng jơh adrĭng khul pơgơl rim cham pơlĕi pơtơ̆p pơtho cham pơlĕi pơnhroh rim tơdrong phong dơt , hli .
tám jơ pơtơm jơdră .
lơm thông tin , pơtho khan , đơng lơm chu trương , tơdrong pơm weng tơdrong pơm tư phap luât sơnăm 2015 - 2020 tơmăn tơdrong trơ tro .
pơgơl adrĭng đơn vĭ ơĭ liên kuan pơm ngo hnhĕi , phân loai rim đuôĭ tương la hok sinh , sinh viên .
hađĕn .
hnam 'bok Nhơn năm trong mă như nă ? .
chă ruih tơdrong pơm tĕch , bet xem rong , san phâm xem rong lơ̆m rim kơ sơ bet , rim chơ̆ kơpưng cham pơlĕi tinh .
ti .
bơ yuô đunh , nă ma kon kông uĕi rim sa apung kông thương ơĭ nêp ching ; đe triêng chđeh teh să grông sư̆ chă yuô , chĕp truh tơdrong wă yaih tŭk bri pơm mir na .
lơ̆m rim đăm hluôi , kông tơgŭm thu yŏk ha tâng kơ sơ đĕi Xã Vĩnh Thuận ngo hnhĕi .
hluôi ơ̆i , sư̆ tơgŭm rim unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlĕi Huyên Vĩnh Thạnh rim yak năm khăc tơnap , pơjăng pơjing kinh tê , sư̆ pôk yơl jăl arih .
tơdrong yăl arih đơng nă ma dêh tih , đang weng hnam đak dach ghi yok , biêu .
tinh pơm weng tham gia minh ksô tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " uĕi trung ư ơng tuỳ thoi tơdrong wă đơng trung ư ơng weng tơdrong pơm tê đơng tinh .
diong ơ̆i , rim ban hđnd xa jơh rim yak năm tơmưt tơdrong pơm adrĭng tơdrong tơjung pơm glong pơnhroh ngŏ hnhĕi , ngo hnhĕi lơ̆m đăm 2019 .
lơ̆m rim dơnŏ truh tơmang , rim đ c pơgơl huyên jơh ân wă bơl tơdrong jăng , jăl arih đơng rim ŭnh hnam chinh sach , thoi dih plơh rim ŭnh hnam piêu pơjing sơ̆ kach mang , tơdrong pơm 'lưng rim chu trương đơng đang , chinh sach đơng hnam đak weng rim trong glong tơjroh tơjot wă đak uĕi cham pơlĕi , pơjăng tham gia dơnŏ choh jang , pơgop jăng tơjung pơm apung năr kang bơdrong dêh .
lơ̆m đăm 2019 , Thôn Tà Điệk ơĭ 97 , 7 % ksô ŭnh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoá weng 100 % đĕi kông nhân cham pơlĕi , pơlĕi văn hoá .
weng trŏ lêch rim tơdrong phai piêu pơm sư̆ pơm 'lưng tơdrong văn hoa adrech kon kơng , pơgloh la chu trương , chinh sach adrĭng rim kon kông kơpưng cham pơlĕi tinh .
rong sư̆ .
jrơi .
diong ơ̆i , ubnd huyên pơgơl rim kơ kuan , bă tri piêu kơ kơ̆u long pơtăm , yan puih trơ tro adrĭng tơdrong sinh thăi đơng rim pluk .
'mi klăm năr 30 . 10 pơtêp diong kial grông jơh pơm lư lang lư long grông kơpưng mem mơnat Trong Đt637 kih Vĩnh Sơn weng mem mơnat trong hli jê̆ 'bău Wă Bình đh 3 bi pơ̆k tuh , minh ksô keh trong jê̆ 'bău hlih , ách pắt lơ̆m lư mem mơnat trong năm kơpưng cham pơlei huyên .
'bok Bùi Thế Ty , chuyên viên Phòng Kế Hoạch - Tài Chính , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
tơdrong 2 . giao yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo pơgơl , adrĭng rim đơn vĭ , cham pơlĕi liên kuan pơnhroh pơm thoi trŏ quy đinh pơm đơng hnam đak .
pơgloh hmăng ơĭ lư soh sơ̆p hla bơ-al nă ma ăn pơjing cham pơlĕi , cham pơlĕi in tơgŭm in (bơ̆l) long kon , chinh sach 'yŏk adrol in đŭnh lai xuâ̆t kơđeh . jơh pơm tơdrong alưng ăn cham pơlĕi lơ̆m đinh tơdrong pơjing kinh tê weng adrĭng đĕi hôi viên nông dân ơĭ adrĭng tơdrong choh jang , adrĭng minh 'năr dơning kuan tâm sư̆ pơjing anao kơtum hop nghê .
thoi , jên trích kinh tê̆ đưng tu jên jư vĕi đe hơ 'yĕ huyên , ăn 40 suâên ăn đe hơ 'yĕ dơnuh , đe hơ 'yĕ kue , đe hơ 'yĕ 'nhăt kong pơgloh lơ̆m 'bal Xã Vĩnh Pik weng Vĩnh Kim , minh thu yŏk tri giă 200 ơbơ̆u adơi .
jơră dêh tơdrong quét jư bri weng kơ kuan lâm san uĕi rim tram , theng lơ̆m bri weng mem mơnat sư̆ bơ̆t ơĭ thu yŏk tơdrong khai thac , krao akŏm uĕi rim cham pơlei .
'năr sơtêt .
Ban Dân Tộc , rim sơ , ban , nganh nai ơĭ liên kuan weng ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
diong ơ̆i , bch đang bô huyên piêu pơjing nôi lưk , quan tâm pơgơl pơjing kinh tê , tơgŭm pơjing choh jang , tơjung pơm kơ ban , tơmăn tơl an sinh xa hôi , tơmăn tơl alưng đinh chinh tri , răp ơĭ thu yŏk rim loai pơm glăi weng bĭ xa hôi .
Csxh .
akŏm weng jư vĕi : akŏm kơchang hơbo đum gan thoi đum sinh ly ( thu yŏk đum sinh ly kơchang jưng gĕl 'nhăt vêt găm thoi 70 % ksô long ơĭ hla bi sriêng thoi lơngơp đat 28 - 30 % ) .
xac đinh tơdrong pơm la minh chương trinh tih đơng đang , hnam đak weng đơng tinh , ơĭ chă pơgloh liên kuan truh lư tơdrong sư̆ pơm đai hoá tơnơl lơ̆m unh hnam đak , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh jơh rim yak năm tơplih rim tơdrong , tơdrong pơm chương trinh kong tơdrong pơm ăn trơ tro adrĭng tơdrong wă , tơdrong pơm lêch đơng trung ư ơng weng đơng tinh .
jơră dêh rim tơjung pơm , kơ kach lơ̆m choh jang pơtăm , rong , lâm nghiêp , thuỷ san ; ala lơ̆m choh jang ; pơm 'lưng tơdrong phong dơt jit jĭ long pơtăm , vật rong , thuỷ san ; ngŏ hnhĕi thu yŏk choh jang weng tơmăn tơl kơjăp .
Trung Tâm Phát Triển Nông Thôn Miền Trung trương Trường Đại Học Nông - Lâm Huế jơh tô chưk jĕl pơtho khan ăn kơpul đĭ weng rim nă ma kơtum " adrĭng sơ wă " pơtăm hla nhem an toan Xã Vĩnh Pik .
tơdrong tơplih lơ̆m tơdrong choh jang têch bơdro , lơ̆m tơdrong yăl arih trong năm , thu yŏk , tơdrong tơplih .
xêt đê đơng Sở Kế Hoạch Và Đầu Tư lơ̆m hlak trinh ksô 31 / ttr - skhđt 'năr 06 / 3 / 2019 weng pơtho khan đơng Sở Giáo Dục Và Đào Tạo lơ̆m hlak trinh ksô 183 / ttr - sgdđt 'năr 28 / 01 / 2019 .
'biê̆ .
tơpau .
lơ̆m măng 'nơ̆u , hŭn đoan weng hop ccb huyên jơh truh đô̆ng viên , tơmang apinh , ăn drơ̆u suâên , minh suâên 300 . 000 adơi ăn rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei .
hai 'măng đĕi tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi hnam uĕi , loi bu gĕh 'bok gơh bắt hluôi băt tơdrong băt đơng đang , hnam đak weng rim tô chưk xa hôi adrĭng rim ŭnh hnam chinh sach .
kơsơ̆ . pôm 'blŏk ơ̆p ngoh ơ̆i yơh . mĭ jơh năm chơ̆ 'noh . đô sa sư̆ kơpưng ŏ tơnuh .
pơm 'lưng tơdrong tơmon cham pơlei , tơmon unh hnam , tơmon bơngai weng tơdrong an ninh , trât tư lơ̆m cham pơlei kơ sơ .
'long chih .
ahrĕi ơu , Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh jơh 'yŏk uỷ thac ăn 'yŏk adrol unh hnam dơnuh oei răp giao jit Ngân Hàng Chính đô sa đô huyên adrĭng doanh ksô ăn 'yŏk adrol đat loi 113 , 8 ty adrĭng / 2 . 524 'măng unh hnam 'yŏk adrol .
thoi pơgơl rim nganh chưk năng ơĭ glong pơnhroh pơtho khan , jư an ninh trât tư , an toan lơ̆m thơĭ gian rim đoan truh giao lưu .
jơdrông .
3 đăm / 1 tơdrong - sring tơdrong : liên thu rim chuyên đê đơng 3 đăm pơm pơnih tơdrong , sring tơdrong sư̆ tô chưk tơdrong pơm .
xac đinh rim loai rong trơ tro adrĭng tơdrong đơng rim apung weng jil thu yŏk kinh tê kơjung ; .
khĕi pơnil .
hmăng đơng pơtho khan rim kơ wă , loi piêu la bơngai cham pơlĕi , kơna đôi ngu pơgơl viên dân ksô hlău hlik tiê̆p adrĭng nă ma , đĕi nă ma kon tring tơdrong yăl arih , đưng 'noh ơĭ rim tơdrong pơtho khan trơ tro weng thu yŏk .
pơ-ŏ .
ăn lêch yư an ơĭ tơdrong pơđam bơl tham mưu , tơgŭm ubnd tinh pơnhroh .
pơ-ol .
thoi thông kê đơng Phòng Nn & Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh , ahrĕi ơu đĭ huyên ơĭ 46 , drơ̆u ha chđeh teh 'bău rong asĕch , 78 ha rong asĕch bĭ sa lơ̆m rim 'bău mong . kơrăi nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău Wă Bình 'boh ơĭ 29 hộ dân uĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh weng rim sa : Vĩnh Hảo , Vĩnh Hiệp , Vĩnh Thịnh rong adrĭng sô̆ lươ̆ng 350 lơhông asĕch , san lương khai thac trung binh loi 450 đe hơ yoh minh đăm .
khul kon tơring tinh .
ngŏ hnhĕi tơjắt sổ gôh kơpưng chđeh teh mir na ăn rim unh hnam nă ma kon kông ; tơdrong pơm ăn bơngai ơĭ kơwơng yua ahrĕi ơu tơdrong xac nhân ară lư thu yŏk kơna ară lư trương hơp đim pơm đĕi .
đưng tơdrong tơgŭm đơng đang , hnam đak adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin trương suôn đơng nă ma lơ̆m huyên , ahrĕi ơu chđeh măt lư apung nă ma ơĭ tơdrong tơplih hluôi băt anh , pơgloh la pluk nă ma kon kông .
rang năr 20 . 7 , lơ̆m Trạm Y Tế Xã Vĩnh Hoà , đô lạc bô 'bok bơgang 'lơ̆p adrĭng Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk tơmang , ăn kua weng tơme rong jăng pran ăn rim bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang Xã Vĩnh Hoà .
tơ̆l .
yua noh tơdrong pơm triêng đĕi tô chưk kơdih să sư̆ đat thu yŏk yơl .
rim lo pjo kơdih pơm thiết kế , yư toan thoi pơtơ̆p pơtho , thâm đinh đơng rim kơ kuan chuyên .
kla ( jên ) .
truh ahrĕi , 100 % sa , thi trân ơĭ trong ô tô truh trung tâm sa , rim hral trong liên sa đĕi bê tông hoá , bôt hoá đat chuân ; 100 % sa ơĭ mah trương , lơp hok ; ơĭ jĕl tĕch tru ăn hok sinh uĕi rim dơnŏ hlŏ trương in Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim ; 99 , 2 % ksô hộ chă yuô điên sinh hoat ; tơxĭnh / tơxĭnh sa , thi trân đat kơpal teh đak lơm y tê .
mă lĕi đưng rŏng minh weng vu choh jang , inh 'boh quy trinh ky thuât tơgŭm choh jang 'ba tơgel hơdơi bĭ tap in bơ̆n chro đon , thu yŏk piêu kơjung , jơ wơ̆i tơ-ơ̆u bu kung alê̆ pơtăm ba tơgel 'noh " .
đuôĭ tương áp jŭng : quy trinh 'nơ̆u tơjung pơm rim tô chưk , ka nhân tơdrong pơm liên kuan truh choh jang 'long tơdrong areh kơpưng cham pơlei Lâm Đồng .
pơgloh la rim tơpu jich kră , pluk tiêm phong răp đat ty lê kơđeh weng cham pơlĕi bĭ mah chu đông lơ̆m tơdrong răp , bơdrưng jich .
sră .
mô hinh rong 'yĕr tơ'nglaih teh dal hnam thoi tơkan đô sa , quy mô 100 pôm wĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh ; mô hinh pơtăm lơ̆m minh ksô in (bơ̆l) 'nhăt 'nao kơpưng jưng teh tơplih pơtep adrĭng glong pơnhroh pơm liên thu sring 'nhem sa, đô sa kong quy mô 1 ha uĕi Xã Vĩnh Hiệp .
ubnd huyên pơgơl pơnhroh pơm duh rim tơdrong thu yŏk đĕi adrĭng kon mon nă ma kon kông : kơ̆p pơjing , tơgŭm 'ba , jên sa et , sinh hoat weng rim tơdrong ka nhân kơdih sư̆ pơm tơdrong ăn rim oh hok tơp đĕi .
adrĭng chi cục khai thac weng jư tu lơĭ thuỷ san ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi al tau ka tơdrong pơm kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ thông kua rim tram 'bơ chă yuô hê thông tin trong năm trong hf chă hlŏ ơĭ adrĭng thiê̆t 'bĭ đinh vi vê tinh ( gps ) .
dang 'noh tơgŭm tơmăn 70 % đinh mưk đao tao nghê trinh đô sơ kơ̆p weng pơtơ̆p nghê ala 3 khĕi ăn lao đông cham pơlĕi .
'bih .
lơ̆m 'noh : ngân sach tinh tối đa 40 % , ngân sach tơjắt huyên klăm jjn 20 % tông dang 'noh tơgŭm yư an .
Sông Kôn .
nĕ trŏ ti , nĕ pơđêch adrin ti .
pơtuôch .
ơĭ trinh đô ngoai ngư bậc 1 thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 01 / 2014 / tt - Bgdđt 'năr 24 / 01 / 2014 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo khul pơgơl .
năm 2003 , đơng rong xuât ngu sư apung , 'bok khai 4 ha uĕi jih Sơđiêng Đak Hà Rơn jê̆ hnam sư̆ pơjing pơtăm tơdrong , pơtăm kruôĭ chanh thu yŏk rong .
sơnglŏng bơgê .
'bok Nguyễn Văn Long - đĭ răp cham pơlĕi - ptnt huyên vinh thanh , ăn alê̆ : đunh , nă ma kon kông rim huyên apung kông khan adrĭng , Vĩnh Thạnh khan truh , 'nhăt nêp pơtăm rim in (bơ̆l) 'ba đơ̆ng sơ̆ , thu yŏk kơđeh , tơdrong thu yŏk đĕi tơblah jơrông , jĭ 'biê̆ loi .
kơdrăt .
pơgơl , adrĭng Sở Xây Dựng tô chưk thâm đinh jă thŭ weng chă ruih al tơdrong ăn thŭ hnam uĕi sinh viên kơpưng pham vi cham pơlĕi tinh .
đĕi alê̆ , lơ̆m đăm 2019 , pơm trong glong nông dân tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi , đoan thu tơgŭm dih bơl pơ bơdrŏng weng tơjul dơnuh kơjăp kơpưng cham pơlei , ơĭ 49 unh hnam đăng kyê weng đat danh hiêu choh jang têch bơdro gơh hơgĕi rim tơjắt .
sĭt 'boi .
kư luât thuỷ san 'năr 21 khĕi 11 đăm 2017 ; .
tơmăn tơdrong pơm cu thê , đang bô Xã Vĩnh Hảo jơh adrĭng rim đoan thê tô chưk tơpă jơnang pơtho khan pôk yơl nhân ling lang đơng kang bô , đang viên weng kon tring kon tring sưt tơdrong weng chă pơgloh đơng tơdrong kơ sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi sư̆ rim nă ma adrĭng pơm .
gah agah ơ̆i , lơ̆m nhiêm ky hluôi Xã Vĩnh Thuận kung ngŏ hnhei tơdrong tơgŭm kơ ban .
Pơtho khan, pơtruh ăn nă ma kơ kach kĭa rong thâm kanh lơmo asêch tơdrong thu 'yŏk dêh; kơ kach tap bêk lơmo asêch adrol jơnang lêch adrung đơ̆ng đô sa săn ơĭ lơ̆m cham pơlĕi
loi rim tơdrong krao akŏm lah khan kơpưng , lơ̆m rim đăm hluôi , hop ară pơnhroh ăn hôi viên đăng kyê pơm mô hinh ŭnh hnam pơđăm bĭ 3 iêl weng tô chưk kơdiŏng 3 iêl .
ơĭ lý lich rõ ràng ; .
wih thơĭ gian pơm đai hôi : đai hôi rim chi bô trưk đăng đang bô kơ sơ bĭ hluôi 1 năr , tô chưk lơ̆m long ŭnh đăm 2020 weng kong adrol năr 31 . 3 . 2020 .
'yung đưng tep inh năm pơtơ̆p thê jŭk rĕnh rê̆ .
năm 'bŭ atơ̆u .
pơm rim trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " pơtep adrĭng pơm " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " ; asĕch krao akŏm " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ 3 iêl " weng " ren luyên tơdrong yăl arih : bơgơm , nưih , trung hậu , tơmăn tơl " .
akŏm jư vĕi .
wih rŏng .
dang 'noh tơgŭm .
chă ruih , pơtơ̆p pơtho 54 hộ kinh tê tap hoá kơpưng cham pơlei huyên pơm cam kêt bĭ sư̆ amăn , tĕch rim loai phá nổ , tơdrong sơmĕnh gơlaĭ .
chu tich ubnd rim huyên : An Lão , Hoài Ân , Hoài Nhơn , Phù Mỹ , Phù Cát , Tây Sơn , Vĩnh Thạnh , Vân Canh , Thanh Phô̆ Quy Nhơn weng thu yŏk rim đơn vĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
lơ̆m đăm , đang bô Thị Trấn Vĩnh Thạnh jơh kêt nap 12 kon tring tơmưt đang , ling lang 16 đang viên truh sinh hoat lơ̆m đang bô , pôk pơting ksô đang viên đơng thi trân truh ahrĕi la 373 đang viên .
'long lơngơ̆u 'long la loai long pơtăm bĭ kén teh , ơĭ thơĭ gian sinh trương kơđeh ( dang 'noh 75 'năr ) , thu yŏk 'lưng .
minh pơnuôt .
rang năr 18 . tơxĭnh , Phòng Nông Nghiệp Và Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Ubnd Xã Vĩnh Quang pơjing anao kơtum adrĭng sơ wă choh jang hla nhêm an toan .
bơdô ( kon ) .
tơ-ơ̆u la tơdrong alưng sư̆ Ubnd Tỉnh Bình Định adơi adrĭng rim kơ sơ đao tao weng kơ kuan liên kuan pơnhroh pơm hnam uĕi tơgŭm ăn hok sinh , sinh viên .
quy mô tơpul lơmo : tông đàn lơmo đăm 2015 đat 260 . 000 tŏ ; đăm 2020 đat 520 . 000 hlak , lơ̆m 'noh : tơpul lơmo rong lơ̆m cham pơlĕi : . 320 . 000 hlak , tơpul lơmo rong lơ̆m rim doanh nghiêp : . 200 . 000 hlak .
tơdrong pơtăm weng jư 'long pơtăm .
gơi .
tuai 'yĕ loi , liêm loi .
Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo , răp y tê ; trung tâm y tê huyên weng ubnd rim sa , thi trân triêng tơdrong adrĭng , dach tô chưk chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm rim tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk ; đơ̆ng kŭ̆t xư ly weng ngŏ hnhĕi , pơtho khan phap luât adrĭng rim trương hơp bĭ pơm nưih sơngưm weng duh rim tơdrong pơgơl .
adơi sơm ơ̆i , răp pơm biêk , kơ sơ vật chât lơ̆m bô ling lang weng pơdriêu thu yŏk đưng ubnd huyên truh rim sa , thi trân hơdơi đơng bă tri lơ̆m rim vi tri alưng , trương bi măy vi tính . thoi quy đinh , thoi đĕi kŭ̆t kông khai , duh rim trinh tư thu yŏk đĕi , thơĭ gian , phí , lê jên sư̆ kông dân alê̆ .
ken .
'nhŏng tuôi săng kơdơ̆u truh thoi 'boh minh hlak klăn hrap atung pơđơng al minh hlak ruôih tih .
Lơ̆m tơdrong thŭ̆ weng giă san phâm jĭt vŭ kông ĭch thuy lơĭ
pơgơl , adrĭng rim sơ , nganh , rim huyên , thi sa , thanh phô̆ tham mưu tơgŭm ubnd tinh pơgơl pơm đê an ; .
inh la kon uch lơ̆m ŭnh hnam .
tơjung pơm trong năm .
'nhŏng oh .
kua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
'bok Nguyễn Văn Long - đĭ răp cham pơlĕi - ptnt huyên vinh thanh , ăn alê̆ : đunh , nă ma kon kông rim huyên apung kông khan adrĭng , Vĩnh Thạnh khan truh , 'nhăt nêp pơtăm rim in (bơ̆l) 'ba đơ̆ng sơ̆ , thu yŏk kơđeh , tơdrong thu yŏk đĕi tơblah jơrông , jĭ 'biê̆ loi .
kơchang năm tep , 'nhŏng 'blŏk 'yŏk minh à sơn kơ̆l , minh long anong jưng . 'noh 'nhŏng liêm ơĭ rim yưng 'nhŏng wă .
tơdrong băt , tơdrong , thơĭ gian rim phân tơjroh , pơtho khan đinh bơngai trŏ tŭn .
pre hơ .
lơ̆m 'noh , anhôm jơră dêh tơdrong pơtho khan rim chinh sach adrech kon kơng , rim lơ̆m mô hinh tiêu biểu đơng nă ma rim adrech kon kơng lơ̆m hok tơp , dơnŏ choh jang , sư̆ pơm lêch rim trong glong tơjroh tơjot đơng man .
adrĭng rim cham pơlĕi ơĭ ty lê nă ma kon kông kơjung weng lơ̆m kach mang hlŏ trung tâm huyên in Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Trung Tâm Y Tế Huyện jơh pơnhroh đơng Đang rim tơdrong , sư̆ tơmăn tơl ăn tơdrong tơme rong jăng pran đĕi loi ăn nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u wĕi .
rim trương hơp hô sơ bĭ pơm trŏ tơdrong , thu yŏk , trinh tư thoi hôi đông bĭ ngŏ hnhĕi .
bơngai đĕi thu văn hoa lơ̆m tơdrong 2 kŭ̆t đinh ksô 170 / 2003 / qđ - ttg 'năr 14 / 8 / 2003 đơng thu tương hanh lơm " tơdrong thu văn hoa " .
rim thu yŏk đat đĕi đưng tơdrong hok weng diong trương nă jơh yung tơdrong băt tơjroh tơjot hok tơp , lao đông pơm đơng kang bô , hôi viên , mai oh kơpưng cham pơlei huyên , pơgŏp tơdrong pơm tơdrong pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
'long kăi .
pơsau tơdrong đao tao nghê jil thu yŏk , tơdrong thông tin pơtho khan lơm pơtho nghê đơng Huyên Vĩnh Thạnh pơnhroh minh jĭt đông bô , să weng đa dang gah ala lư tơdrong băt , pơnhôm .
'năr abri .
kăi ( bal ) .
hôi đông đe hơ 'yĕ tô chưk weng tơdrong pơm thoi tơdrong kơdih , bơgơm , ơĭ tơdrong yăl arih pơtơ̆p pơtho đơng ban tham vấn .
wăi .
kơ kuan trung ư ơng kơpưng cham pơlĕi tinh ; .
đưng kơdŭ .
bĭ chă yuô 40 % hok phi tơdrong yăl arih nghê phổ thông sư̆ pơm tu kong jên lơ̆m tơdrong yăl arih ( hok phi đĕi tơjung pơm kơpưng kơ sơ jên pơm ) .
weng thông tư liên tich ksô 11 / 2011 / ttlt - bnn - bqp - Btc 'năr 14 / 3 / 2011 đơng Liên Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt , Bộ Quốc Phòng weng Bộ Tài Chính .
pôm bĭ đĕi beh 'yĕr weng ich yĕr ! . kơchang ăn yĕr sa , kon phai bếng pit muh , tơ̆t ti . jĭ akuk yĕr tơpă gơlaĭ tơpă 'bônh apoh .
Huyện Vĩnh Thạnh jơră dêh pơjing rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung diong tơkan kơjăp , pơm lêch giă tri rim hoá .
kơlŭt ( 'long ) .
diong ơ̆i , đưng đăm 2015 truh 2018 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơm tơdrong ăn 307 mai oh lơm unh hnam dơnuh nă ma kon kông , đĕi tơgŭm adrĭng pơting ksô jên 614 triê̆u đông .
pơtho khan , pơtơ̆p pơtho jên nghiêp vu ăn kơ kuan chuyên đĕi phân kông chă ruih , ngŏ hnhĕi tơjắt huyên weng kang bô đĕi giao tơdrong pơm chă ruih ; .
jơh đĭ đăng ubnd tinh , tơpu tơjrăng kuăng , tơjung pơm rim glong pơnhroh răp pơtho khan nhŭng Châu Phi .
kư thông tư ksô 10 / 2009 / tt - bxd 'năr 15 / drơ̆u / 2009 đơng Bộ Xây Dựng .
tơdrong wă rim kơ kuan , đơn vĭ đĕi phân kông kơpưng tơjung pơm glong pơnhroh , adrĭng pơm .
rim pham hok đơng duch dach pơm đĕi tơdrong yăl arih dơbŏng , trơ tro adrĭng hok sinh .
lơ̆m 'noh , 'nhăt lư pơgơl đat weng blŭng adrol pơting adrĭng tơdrong pơtho khan kŭ̆t . kơpưng tơdrong kinh tê , giă tri tông đô sa cham pơlĕi kơjung binh rim đăm la 14 , pơđăm % .
Sở Nội Vụ .
minh kơpah lơ̆m măng 'nơ̆u , pơluk pơlăk thông kê tinh kung jơh ăn pơsuh bơne ăn 2 pơnhôm thê weng 8 ka nhân ; Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh hơdơi ăn pơsuh bơne ăn 7 pơnhôm thê weng 10 ka nhân jơh kong tơdrong pơgloh lơ̆m ka tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi 2019 .
tơjung pơm weng pơjing rim apung thanh phô̆ 'nao lê : apung thanh phô̆ Cát Tiến , apung thanh phô̆ Nhơn Hội , apung thanh phô̆ Phương Mai , apung thanh phô̆ jê̆ Đâm Thi Nai .
tơdrong hok tơp weng diong pơm nă , jơh jing tơdrong pơm dach liên kuan weng ngŏ hnhĕi .
tô chưk weng bă tri lich 'biêu diên , giao lưu tơ̆k bơk rim đoan adrĭng rim vo trong lơ̆m biêu lơ̆m tinh .
'nhŭ ( hla chơ'bĕi ) .
alê̆ .
pơsiêm 8 0 kg + puôn jĭt kilôgam + 8 0 kg 2 o ( dang 'noh 1 7 5 kg thu + 200 ching chen + 1 3 0 kg kcl ) .
jư , rong sư̆ weng 'yăo 'yŭk đe hơ 'yĕ lơ̆m tơdrong 'lưng loi la kong đơng đĭ xa hôi , weng la quôc sach rim kơl đơng đang , hnam đak Việt Nam .
lơ̆m rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm jơră dêh tơdrong yăl arih thoi tơkan tơklep adrĭng tơdrong , tơdrong pơm tê đơng cham pơlĕi , sư̆ pơm yak năm tơplih pơjăng lơ̆m tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk tơgum rim thu yŏk hanh , tơgŭm năr kang 'lưng loi tơdrong đơng rim tô chưk weng kông dân , pơm đơng tơdrong jơră kinh tê - xa hôi pơjing .
tơdrong băt , thông tin .
lơ̆m đăm 2019 , hop nông dân sa adrĭng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên tĭn bơl ăn 41 hôi viên 'yŏk adrol ksô jên 2 , tơxĭnh ty adrĭng , pôk tông dư vĕi kơpưng 12 ty adrĭng , ăn 273 hôi viên 'yŏk adrol .
mă lĕi .
năm tơdrong loi : bŏn : adrol kơchang pơtăm sil chơhlung pơsiêm 15 - 20 kg phân chu nhiêm + 0 , 3 sut 0 , pơđăm kilôgam chen 'bŭ teh adrol kơchang pơtăm 15 năr .
đĕi alê̆ , tông kinh tê̆ tơjung pơm tŏ hnam jê̆ 150 triê̆u đông , lơ̆m 'noh jên " yua bơngai dơnuh " đơng huyên tơgŭm 40 triê̆u đông , ksô ară piêu yua ŭnh hnam noh pơgŏp .
truh jê̆ 'năr dưng , chơ̆ jơh võ bơngai , Yôl weng mĭ lêch sưt . yôl pơkă mĭ : " 'măng đưng kơdŭ năm chơ̆ mĭ ăn kon năm piêu yơh ! " .
pơm lơ̆m , ŭnh hnam mai A Ngắt ơĭ 8 ha , lơ̆m 'noh ơĭ 2 ha pơtăm keo , 2 ha pơtăm tơdrong weng 4 ha teh pơtăm rim loai 'long kơđeh năr in : bĭ gôh , srơ̆p găm , srơ̆p , hơ'bo weng pia mơkai .
tham gia ơĭ jê̆ 50 bơngai la kang bô chi hôi nông dân kơ sơ weng hop cham pơlĕi rim sa , thi trân lơ̆m huyên .
chuân rim tơdrong ơĭ liên kuan truh tơdrong tô chưk lê hôi 'yŭ lĭch kơtiêng Bình Định đăm 2017 diong glong pơnhroh jơh phê jŭ̆t .
chă ruih .
pang tũk .
kŭ̆t đinh ksô 2327 / qđ - ubnd 'năr 30 / pơđăm / 2015 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định phê jŭ̆t quy hoach pơting thê pơjing thuỷ san Tỉnh Bình Wă truh đăm 2020 weng chă hnhĕi 2030 .
'bă ngŏ yôl bơne : " gơh hơgĕi tơpă , kon tơhnglo 'bă tih 'noh " .
kư luât tô chưk hôi đông nhân dân weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 .
jên nguôn nhân sư̆ thu yŏk an toan đô sa thoi sring adrĭng san phâm nông lâm thuỷ san chu đông , ơĭ mưk đô rủi ro kơjung , atung ơĭ lư đuk lơm an toan đô sa đat 50 % . thoi keh kong tơdrong choh jang nguôn tơm , theng nhãn nhân chđeh .
bơlŭ bơlă .
thơĭ gian , dơnŏ : .
minh đăm tơmưt khĕi ami but , Sông Kôn piêu cheu jơrông lêch teh choh jang , jơh ơĭ dang 'noh minh jĭt teh cham pơlĕi bi " ha bá " luôn đơng , rim minh jĭt tŏ hnam đe hơ yoh tơmưt minh khĕi ami but .
ngŏ hnhĕi pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk đao tao , pơm tơdrong 'lưng loi sư̆ oh đĕi hok tơp , kuan tơgŭm y tê sư̆ pơm tơdrong tơme rong jăng pran weng răp jĭ kơpưng cham pơlei .
ubnd tinh weng quy đinh tơdrong đơng rim pho yam đôk , đĭ răp kơ kuan , nghiêp vu .
sư̆ đat đĕi thu yŏk kơpưng , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơdrong pơtho khan , tơjung pơm să rim chu trương , chinh sach đơng đang , hnam đak , đơng tinh weng đơng huyên sưt tơdrong choh jang têch lao đông .
'nhăt 'ban wă năm 'bô đôi .
thoi tơjung pơm glong pơnhroh , yư an pccc bri , đĭ đăng pơgơl weng rim kơtum , sŭp mem mơnat jư bri , pơnhroh pơtho khan giăo yŭk phap luât ăn kon tring lơ̆m đĭ sa nhân ling lang , tơjung pơm sưt tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri weng pccc bri .
tham gia jĕl ơĭ 28 hok viên la cham pơlĕi lơ̆m kơpul adrĭng sơ wă pơtăm hla nhem an toan .
ksê .
'long arĕn .
tơdrong pơm adrol chu tich ubnd tinh sưt tơdrong tô chưk , huy đông thu yŏk đĕi , nhân tư , vật tư , lương pơm weng tơdrong phong dơt , giam phŏ weng tơjung pơm glăi tai kơpưng cham pơlei .
ubnd rim sa , đak tih , thi trân kơpưng cham pơlĕi tinh ơĭ glong pơnhroh tơjung pơm đăm đĕi ubnd tinh phê jŭ̆t thoi pơtho khan đơng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
đơgiêng long .
chă yuô kinh tê lơ̆m yư toan yưng ngân sach hnam đak đĕi giao rim đăm thoi quy đinh đơng luât ngân sach kơpal teh đak .
tong măng .
đak pơluk .
tơhnglo .
đưng chương trinh tơjul dơnuh kuăng weng kơjăp thoi nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach , 10 đăm hluôi ( đưng đăm 2009 truh đăm 2019 ) , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ling lang kơpưng 305 ty adrĭng sư̆ pơnhroh tơjung pơm 112 kông trinh ; lơ̆m 'noh , ơĭ 14 kông trinh trong năm , 34 kông trinh thuỷ lợi , 44 kông trinh 'yăo 'yŭk weng văn hoá , 11 kông trinh điên weng đak sinh hoat , 10 kông trinh y tê .
chđeh teh liên thu ken loi 1 0 ha , pơgơl pơm glong pơnhroh pơtho khan tơgŭm liên kuan .
kơ kuan pơđam bơl pơm : sơ tư phap luât ; rim sơ , ban , nganh đơng tinh pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
măng suôn Xã Pluk Yơl Vĩnh Pik , ơĭ tơdrong 'boh đĕi rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma nă ma kon kông wơ̆i tơ-ơ̆u .
một kơpul cham pơlĕi adrĭng sơ wă jơh pơtơm lêch adrĭng 25 unh hnam trưk tiêp choh jang weng quy hoach să chđeh teh đưng 35 . 000 truh 40 . 000 m 2 .
adrĭng rim mem mơnat trong sa bị hư gan kơdrơ trong : đinh xi măng chă yuô 400 kilôgam xi măng / minh jĭt km .
ŭnh hnam inh arih uĕi Pơlĕi Kon Đruch , Xã Vĩnh Pik , Huyên Vĩnh Thạnh .
pơsau .
ôi .
gah agah thu yŏk đat đĕi , lơ̆m hôi nghi rim đai biêu kung jơh pơjăng tơtra pơđam , trŏ rim tơdrong , pơtho khan tơgŭm sư̆ khăc tơgŭm , bĭ tơnap lơ̆m jơnang pơnhroh pơm pơtơ̆p pơtho ksô 35 đơng Ban Tổ Chức Trung Ương lơm tô chưk weng tơdrong pơm đơng chi bô quân sư sa , đak tih , thi trân kơpưng cham pơlei huyên thơĭ gian truh đat thu yŏk 'lưng loi .
pơgơl tơdrong pơm kông khai kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung ( ra-đi-o pơtho khan lơ̆m ) danh sach rim kơ sơ mah tơdrong weng đim mah tơdrong tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp , đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi ; .
'bơ̆l đon truh năr 31 . 12 . 2019 , 100 % chi bô trưk đăng đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh tô chưk thanh đai hôi chi bô nhiêm ky 2020 - 2022 .
'bok Võ Đình Kha - pho jên tơgŭm sơ ngoai vu ; .
tơgŭm trong năm truh rim lo pjo .
lơ̆m đăm 2019 , rim tơjắt hop cham pơlĕi jơh adrĭng rim nganh liên kuan jơră dêh tơdrong pơtho khan , krao akŏm cham pơlĕi pơm 'lưng rim chu trương lơm tơplih kơ kơ̆u kinh tê uĕi cham pơlĕi , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong thoi chu trương jơnŭm đơng huyên .
'bok Võ Mai Hưng , pho yam đôk Sở Công Thương .
bĭ triêng pơm rim trong klaih đak , chă yuô hê thông chinh tri đak in choh jang 'ba .
'nhă pơlai .
đưng rŏng chruh truh ahrĕi , rim kơ̆p bô đoan kơpưng cham pơlei Thanh Phô̆ Quy Nhơn jơh krao akŏm đĕi 40 'long sil đưng rim unh hnam ŭnh hnam .
rơh pơm in (bơ̆l) vật rong chu đông ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung , kháng jĭ , in (bơ̆l) wă adrĭng tơplih .
'yĕr yŏng .
adơi sơm ơ̆i , hop ccb xa jơh tô chưk hok tơp rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng đang , pơgloh la nghi kŭ̆t 09 đơng Bộ Chính Trị lơm " tơdrong pơgơl đơng đang adrĭng kông đô ccb lơ̆m sơnăm kach mang 'nao " .
rim mĭ Việt Nam mơng kơtang ; rim wă , jĭ nu kung pơđam bơl đông adrol tơdrong pơm đơng đang , hnam đak , khul pơgơl cham pơlĕi , tơmăn đinh jư kơjăp đơ̆ng sơ̆ kach mang đơng ŭnh hnam , apung , pơjăng krao akŏm kon mon hok tơp , dơnŏ choh jang , pơđêch adrin trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih , sư̆ liêm man adrĭng apung đơ̆ng sơ̆ kach mang .
klui .
tơdrong wă weng tơdrong tơgŭm hnam uĕi sinh viên kơpưng cham pơlĕi tinh : .
'bok Nguyễn Phi Long - pho chu tich ubnd tinh .
pơgŏp tơdrong tơjung pơm rim chinh sach , nghi kŭ̆t đơng huyên kung in tơdrong lơ̆m pơjing kinh tê - xa hôi kơpưng cham pơlĕi , thu yŏk , tơklep adrĭng pơm cham pơlĕi .
sơnglŏng .
sap .
pơgloh la ăn tơpul ơda lơ̆m rim sa , thi trân kơpưng cham pơlei huyên .
thông kua rim tơdrong tơgŭm trưk weng gián ling lang , jơh pơm tơdrong tơplih lơ̆m choh jang nông nghiêp , lâm nghiêp , kinh tê cham pơlĕi , jăl arih kon tring đĭ lơm nă ma weng vật chât jơh đơng thanh pơm , thu yŏk bơngai dân kơpưng cham pơlei huyên dơnuh jơh đĕi kơjung suôn , 'noh la kơ kuan dêh pơgloh .
pơgloh , ahrĕi ơu 66 kơpal the đak weng pluk kơpal teh đak jơh ơĭ bơngai ji đông tính adrĭng covid - 19 .
blŭng adrol .
minh kon trong .
jăl arih kon tring apung tơsĭ , tơsĭ đĕi thanh pơm weng pôk kơjung đĭ đăng .
lơnguach .
tơdrong chuyên đê lê 2 phân : atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh năm lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh ; jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh sư̆ lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh tơdrong wă sơnăm kach mang 'nao .
lơ̆m Xã Vĩnh Hoà liêm tĕch tơgŭm kon tring lơ̆m măng rim Trung Tâm Cụm Xã Vĩnh Hoà , lơ̆m thơĭ gian đưng 'năr tơxĭnh . 1 . 2020 truh năr 22 . 1 . 2020 .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi .
thoi , tơdrong tơgŭm pơjing choh jang , đa dang sinh kê̆ adơi adrĭng tơgŭm thu yŏk ha tâng rim sa dơnuh , thôn pơgloh bĭ tơnap ; tơjul rim tơdrong tơgŭm ăn bĭ pơtêp thoi tơdrong , kơjung rim tơdrong tơgŭm ơĭ tơdrong weng tĭn jŭng ưu sư̆ pơjing choh jang , đao tao nghê , tơdrong pơm , xuât lao đông .
pơgơl rim kơ kuan ơĭ chức sach sơ pơm chă ruih , adon loai , tơjắt pơsuh chưng kơ sơ mah tơdrong an toan đô sa rim kơ sơ choh jang , kinh tê thoi phân kơ̆p ; tô chưk thanh tra trương nganh , xư ly vi điêu thoi quy đinh đơng phap luât ; .
Huyện Vĩnh Thạnh ơĭ tơxĭnh kơ sơ hop cham pơlĕi , 59 chi hôi adrĭng 7 . 437 hôi viên .
dal wang .
diong gĕl kơ lâm huyên : đĭ huyên 'boh ơĭ 58 . 835 ha teh lâm nghiêp , lơ̆m 'noh teh ơĭ bri 47 . 685 ha , teh bri pơtăm 3 . 399 ha , dang 'noh athu đơng bri đat 75 , 8 % .
'noh la .
uĕi rim pơlĕi bơngai bơhnar , 'ba jơh kêch sưt bĕnh lơ̆m rim kŭ sum jih hnam .
'lơ̆p loi adrol .
hiah hiưng .
jă ăn thŭ hnam uĕi hnam sinh viên lơ̆m rim yư an đĕi tơgŭm tơmăn ngân sach hnam đak yua ubnd tinh quy đinh .
thoi tơdrong 47 luât tơgŭm kơwơng năr 13 / drơ̆u / 2019 ơĭ thu yŏk đưng năr 01 / 01 / 2020 quy đinh lơm pơm glong pơnhroh tơgŭm weng rim đăm , tơdrong weng thu yŏk pơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi 05 đăm ; .
in rim Chu Nhơ̆t , rang ahrĕi Yôl 'yung đưng tep klui .
grôp .
dach chă ruih teh dal hnam 'long , pơjing jơrông jĭ tơtam .
tơjung pơm apung tơbang san phâm .
tơ'yung ( kơ ) .
trương hơp adrĭng minh jơnang , tơdrong ơĭ lư chinh sach ưu , tơgŭm kơdih , đuôĭ tương thu yŏk đĕi chă yŏk tơjung pơm , tơgŭm ơĭ lơĭ loi .
jơnŭm jơnăm .
lơm thu yŏk jil piêu đưng chương trinh tơgŭm in (bơ̆l) ba tơgel đơng tinh , 'bok Đinh Văn Bôi uĕi Pơlĕi Tà Lét , Xã Vĩnh Hiệp ăn alê̆ : .
ơĭ glong pơnhroh jư , tơmăn tơl an ninh trât tư , an toan jŭ̆t lơ̆m rim điêm tô chưk rim tơdrong pơm lơ̆m chương trinh liên hoan .
praih .
kơjung thu yŏk , thu yŏk ngŏ hnhĕi kơpal , bơ̆t , xư ly tơtam rim pham phap luât lơm đê điều .
pơtho khan 'ngil mô hinh hôi đông đe hơ 'yĕ .
Yôl dang 'boh chro .
tơnhul tơ teh .
pơsiêm asong : lương ich sơlih thoi rim sơnăm sinh trương đơng long sư̆ tơgŭm ăn trơ tro .
lơ̆m 'noh kang bô , đang viên , hôi viên , đoan viên dach pơjing ngŏ adrĭng tơdrong pơm pơtep adrĭng tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh sư̆ pơm ăn đe 'yŏk 'boi ăn kon tring kon tring noi diong .
rim in (bơ̆l) tơdrong areh đĕi pơtăm đơng uĕi Lâm Đồng la bo minh , pn 1 , mh 4 / pơđăm , mh pơđăm / 4 .
khĕi 4 truh khĕi pơđăm / 2019 : .
hmăng ơ̆i , jăl arih vật chât , nă ma đơng nă ma đĕi pôk suôn , pơgŏp tơdrong pơm ơĭ thu yŏk tơdrong tuk bơngot dơnuh uĕi cham pơlĕi .
đunh trương . ahrĕi ơu sem kang năr kang 'biê̆ . 'nhăt kih hơdơi kuă đĕi .
hutmttqvn tinh liên hoan : .
anhôm pơm tơdrong then chốt 'noh la tơjung pơm đang bô lơ̆m iêl , kơjăp dêh pôk yơl năng lưk tơblah đơng đang bô sư̆ pơm jơne tih tơdrong pơm mă lĕi đai hôi đang bô nhiêm ky 2020 - 2025 đê lêch .
năm 2018 , tông chđeh teh 'ba đăm 2018 đơng huyên la 2 . 370 , tơxĭnh ha , thu yŏk tep hlơ̆k đat 57 ta / ha , san lương 13 . 513 đe hơ yoh .
tơdrong pơm adrol yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch weng phap luât lơm đĭ đăng tơdrong pơm đơng khul ngŏ hnhĕi .
hluôi ơ̆i , tông , tham mưu pơnih adon hôi đông kham jăng pran weng tơjung pơm ploh tơ 'yung krau kham .
'yoh ai .
adơi sơm ơ̆i , rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên jơh adrĭng răp cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi huyên tơjung pơm lư mô hinh 'biêu diên ơĭ thu yŏk in : mô hinh pơtăm hla nhem an toan Thôn Wă Trương ( Xã Vĩnh Quang ) , mô hinh pơtăm amrĕ Thôn Yă Yang An , Tiên Hoà ( Xã Vĩnh Hoà ) , mô hinh rong 'yĕr kơpưng tơnơl chum lót sinh hok kơpưng cham pơlei Thị Trấn Vĩnh Thạnh , Xã Vĩnh Thịnh weng Xã Vĩnh Quang .
uĕi rim chđeh teh ơĭ 'mi dêh , klaih đak 'biê̆ loi ơĭ tơdrong suôn ơ̆p jah suôn chen sư̆ pơtăm ; sư̆ hom atau thoi akău . tơ̆ng pơtăm tơmưt khĕi tuộch 'mi ( plĕi ) thoi kơna sư̆ hom atau .
jơdrap .
tơmăn kach mang pơm thiê̆t pơm , mai Dung jơh adrĭng pơnhôm khul ăn lêch hop nông dân sa ăn tơdrong hop weng trong glong nông dân sa rim ng yak năm suôn .
( chô̆ ) lơhông .
một 'ban kơdiŏng nai 'yung : .
kŭ̆t đinh ksô 514 / qđ - ttg 'năr 08 / pơđăm / 2019 đơng thu tương hanh sưt tơdrong phê jŭ̆t tơdrong yăl arih quy hoach jơnŭm tơjung pơm apung kinh tê Nhơn Hội truh đăm 2040 .
apăl asơl .
tơdrong 'yăo 'yŭk , y tê ơĭ rim tơplih pơjăng , tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho weng hok uĕi rim tơjắt hok piêu đơng pôk suôn .
ruôih quì jul akhan sơm c ao nam : .
lơ̆m noh .
al .
dal wang .
akơn .
đô kyê jưng 'bak 'bă mĭ đĕi choh jang lơ̆m đak tơgŭm 30 % tơdrong ; .
anhôm tơgum hê thông trong năm , kơ sơ pơnhôm hŭn weng tơgŭm tơmoi tham kuan .
mĭ weng mai yung sruôih loi rim năr .
'nhŏng kư hơ lơ̆m hnam ăn dêh .
athu ( 'mi ) .
rim pơgơl đơng thu tương lơ̆m hôi nghi 'nơ̆u ơĭ tơdrong pơgloh .
pham vi , quy mô weng thơĭ gian pơm .
truh ahrĕi , rim tơpu an toan uĕi kơ sơ kơpưng cham pơlei huyên boih kih tơmưt tơnơl adrĭng 144 an toan đô sa .
hôi đông weng rim nă ma đơng hôi đông pơm biêk thoi tơdrong pơm .
ơh .
lo pjo Lý Xuân Hỷ , Thi Sa An Nhơn .
pơgơl , adrĭng Ban Tuyên Giáo Tỉnh Uỷ , Sở Tài Nguyên Và Môi Trường weng rim sơ , ban nganh , cham pơlĕi liên kuan tơjung pơm weng pơnhroh rim đê an , yư an .
ngŏ hnhĕi chruh đak lơ̆m jơnang phân hoá bôp pơkau , lêch pơkau weng srơ̆p plăi 'lơ̆p . ; tiêu đak lơ̆m sơnăm yan 'mi .
sư̆ chu đông tô chưk pơnhroh rim tơdrong răp pơngot , sơhngeu , jit jĭ ăn tơpul vật rong lơ̆m khĕi ami but , tơjul truh dang 'noh kơđeh loi hiong ơĭ tơdrong xảy lêch , rim cham pơlĕi triêng jơră dêh tơdrong pơtho khan , krao akŏm weng pơtơ̆p pơtho bơngai kinh rong pơjăng pơm rim tơdrong răp pơngot , sơhngeu , jit jĭ ăn tơpul vật rong tơmăn tơl trơ tro adrĭng tơdrong cham pơlĕi lơ̆m khĕi ami but ; ăn kơpô , lơmo tơ'nglaih trương kơpưng kông lơm rong jư lơ̆m hnam răp 'mi , tŏ dui , pơgloh la 2 Xã Vĩnh Pik weng Vĩnh Kim .
tơdrong băt , tơdrong : .
adrĭng ksô jên , 'ba thu đĕi thông kua pơm rim mô hinh kơpưng , đăm kua rim chi hôi kơ sơ jơh tơgum ăn lư hôi viên mai oh hrat tơnap 'yŏk adrol tơgum choh jang weng jil thu yŏk , pơgŏp tơdrong ổn đinh jăl arih .
grŭn .
đe .
chơ̆ .
tơdrong ngŏ hnhĕi , choh jang in (bơ̆l) .
tơdrong yăl arih rim cham pơlĕi tơjung pơm kơ sơ rong an toan jĭt jĭ , an toan đô sa ; pơjing tái tơpul , nă ma an toan sinh hok sinh weng hinh thanh sring liên thu yŏk san phâm rong .
phĕi .
gah agah ơ̆i hop liên sach thanh sa vinh thuân ară pơjăng krao akom lơ̆m đảo thanh nhân tham gia tơmưt rim chương trinh pơjing kinh tê xa hôi .
pơjing weng tơ̆l kuăng jit jĭ sư̆ ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi tơtam .
lơ̆m 'noh , nă ma ăn rim lo pjo lơ̆m kơbră đưng kơdŭ .
rang 'năr tơxĭnh . 1 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk tông đơng kông công an đăm 2019 , pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
rơh hom uĕi rim teh dal hnam 'long tơm ( trŏ in (bơ̆l) , trŏ loai ) ơĭ thơĭ gian sinh trương đưng 3 truh pơđăm khĕi sơnăm .
jăl arih đơng đai bô nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u ară lư lang bĭ tơnap , pơgloh la nă ma rim kon kông .
sêp ( hla 'nhem ) .
thơĭ gian pơnhroh : đưng khĕi 4 - 12 / 2020 .
kơpaih .
'bơ̆r .
'nguôn akău .
tơjung pơm đơng hnam chùa sư̆ tơjung pơm hơgĕi bô vo thuât .
kơjung ty lê tơjắt đak sach cham pơlĕi đat 80 % ; .
tơpăt .
ơĭ trinh đô tin hok văn phong thoi trinh đô tin hok đat chuân ky năng chă yuô kông nghê thông tin cơ ban .
chă yŏk rim san phâm sư̆ xac nhân an toan thoi sring weng ngŏ hnhĕi đinh ky san phâm thoi trŏ quy đinh .
rim pho đĭ ban : .
ngŏ hnhĕi , chă ruih , hậu chĭnh tơdrong tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa ăn tau ka lơ̆m gơ̆n ka lơ̆m tinh .
yưng .
hơđŏ̆ng atău .
kơjon .
phân kông tơdrong pơm .
hop tơmăn tơl minh ksô tơdrong cu thê in : đưng yuô cham pơlĕi 'nao , pơgơl pơm teh dal hnam tap , tô chưk choh jang , vê sinh môi trương , tơjung pơm hê thông chinh tri kơjăp dêh .
trương hơp rim văn ban quy phap luât đĕi chĕp chiêu sư̆ tơjung pơm lơ̆m kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
Sở Kế Hoạch Và Đầu Tư .
vê sinh teh dal hnam pơtăm , han 'nhăt weng pơjing tơnơm hơmôl pơm ăn teh dal hnam thông thoáng , kăt tia weng soh rim tơ'bra bi jơrông jĭ luôch sriêng sư̆ 'bet bôp jĭ tơpă kơpưng teh dal hnam .
chă yuô san phâm xem rong ơĭ nguôn tơm , bĭ bi jit jĭ sư̆ bơgơm pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong an toan sinh hok sinh răp jit jĭ xem rong thoi pơtơ̆p pơtho đơng nganh nông nghiêp weng nganh y tê .
trương plĕi nho plĕi : tơdrong trương plĕi nho plăi tơpă pơgloh sư̆ tơjul weng jơrông , jĭ giaĭ plĕi nho plĕi , pơm liêm plĕi , tơjul plĕi .
uĕi Bình Định ơĭ minh hlung krong liêm tơpă mă lĕi kung dêh nưih brư . 'noh la Sông Kôn . krong 'yol đưng pluk kông đuôĭ jul teh tơmăn , đưng rŏng ơ̆i klŭ mưt tơsĭ . tơmưt yan 'mi , đak đưng kơ̆l tu klŭ wih pơm đak krong trương suôn tơkul , pơđơng păii đĭ rim tơwing bơ̆t kơpưng trong đơng pơdơi . kach mang hlŏ 'bơ mem mơnat kơtơ̆ng 'bỡl đak athu phung .
phân tơdrong 3 .
tơdrong wă weng kơ sơ phap ly .
jăl arih đơng nă ma đĕi pôk kơjung , ty lê unh hnam dơnuh rim đăm kơpưng cham pơlei huyên tơjul thoi pơgơl pơtho khan kŭ̆t đê lêch , kơrăi đăm 2019 ty lê unh hnam dơnuh tơjul ară 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm adrol .
anŭl .
hop cham pơlĕi tinh , hop ubnd tinh ; .
hai 'yŏng gah adrol weng gah đưng kơdŭ jroh .
unh hnam tham gia mô hinh đĕi kơpal tơgŭm 70 % jên in (bơ̆l) , vật tư , phân , bơgang jư 'long pơtăm ( kơrăi mô hinh chanh dây uĕi Vĩnh Sơn , unh hnam nă ma adrech kon kơng đĕi tơgŭm 100 % jên in (bơ̆l) , vật tư , phân , bơgang jư 'long pơtăm ) .
kung lơ̆m kơsơ̆ 24 . 12 , bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng jơh truh tơmang hnam 'bok Đinh Ghok , thương 'binh , uĕi Pơlĕi M9 , Xã Vĩnh Hoà .
pơgloh , triêng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtơ̆p nghê pơtep adrĭng tơdrong pơm .
pơm tơdrong pơm pơjing kinh tê xa hôi pơtep adrĭng tông cô phong , an ninh weng tơjung pơm apung phong thu .
kơchang teh dal hnam 'long jơh ép gơdai kơna sil trong tơ̆k bơk 'bal rim long thoi ô bàn kơ sư̆ pơsiêm ich . kơna pơsiêm đưng sa mŏk dang 'noh 10 - 20 kg / long / đăm thoi pơđăm - 1 0 kg phân hữu cơ vi sinh . uĕi rim apung teh dơnuh đuôĭ tương ơĭ tơdrong kơjung lương phân suôn tơjắt pang .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơm y nghia thê pơm tri ân pơgloh adrĭng tơdrong yăl arih , hy sinh đơng rim bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang .
tơdrong 2 . đuôĭ tương áp jŭng .
choh jang lư ka nhân , ŭnh hnam văn hoá bana kriêm đat thanh sơ̆ kơjung lơ̆m dơnŏ choh jang weng pơjing kinh tê xa hôi uĕi cham pơlĕi jing mô hinh tiêu biêu đơng nă ma kon kông kơpưng cham pơlĕi tinh .
hiên .
đak lơngom .
minh 'biê̆ .
blŏch .
chă yuô san phâm xem rong ơĭ nguôn tơm , bĭ bi jit jĭ đĕi pơgop tơdrong jư jăng pran ăn kon tring weng pơjing nă ma kơjăp .
chơđeh ( che ) .
lơm minh ksô tơdrong yăl arih , tơgŭm khai thac , rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thac kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ .
tơdrong 2 . giao sơ lao đông - thương 'binh weng sa hôi pơgơl , adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi liên kuan .
trong kial .
nă ma dơnŏ tơ-ơ̆u jơh ơĭ tơdrong tơplih lơ̆m pơgloh nghĩa , alê̆ tơjung pơm tơmưt choh jang , pơtăm , rong .
adrĭng Sở Tài Chính Xây Dựng yư toan jên pơm măng tơjroh .
hôi đông nghĩa vu quân đông huyên jơh năm ngo hnhei jŭ̆t chinh tri 1 . 297 nă ma lơ̆m chđeh yŏk ngu kơpưng cham pơlei huyên .
arah giaĭ lơnga : arah arih pơnhôm rim tơpul kơpưng akău , hla uĕi phân pla , plĕi 'lơ̆p .
kơpô .
chă hming .
weng kong đơng bơngai atau kơ̆l rim tô chưk chuyên , nghiêp vu .
hmăng tơdrong pơm ơ̆i , jăl arih đơng nă ma Vĩnh Thạnh , pơgloh la pluk nă ma kon kông jơh ơĭ tơplih anao .
tơdrong dân vân ơĭ yak năm tơplih , jê̆ dân , tơklep kơ sơ ; ngo hnhei krao akŏm kon tring adơi pơm rim tơdrong jơnŭm đơng tơdrong yăl arih trôm gôp .
tơdrong pơm đĕi lơ̆m rim đăm bươ yuô ơu weng mah tơdrong sư̆ ơĭ tơdrong tham gia tơgŭm tơmoi tham kuan thông kua tơdrong liên thu adrĭng rim cty 'yŭ lĭch lơ̆m đak weng đak ngoai .
kơchang thu yŏk bỏ phiê̆u đat đưng 80 % đơng suôn rim nă ma hôi đông tham gia asĕch hop đơ̆ng , đông yê .
anô̆ ană .
hmăng ơ̆i , ty lê nă ma đĕi kham , hming jĭ uĕi kuyêt sa năr kang kơjung .
tu in đŭnh tơgŭm : .
thu yŏk man arih đat 50 - 60 % pơting adrĭng jên thu yŏk đĕi 'nhă 'long sriêng , drơ̆u , pơđăm - 7 klĭ arih đat 1 kg sriêng .
phau .
'yôt gơdung .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 năr drơ̆u đăm 2015 ; .
'bau tang , rôp , pơtho khan , khai thac tu gen ; ngŏ hnhĕi rơh pơm , gô adrol rơdu , unh hnam tơ̆m in (bơ̆l) ; yŏk nôi , ruôt ban pơgơl in (bơ̆l) 'nao ; anglŏ tŭn 'long kơ̆l hlung , long đơng ; .
pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ ( đưng rŏng 'nơ̆u krau jơnŭm la pơlĕi nghê ) đĕi hương rim tơdrong tơgŭm pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât weng an toan uĕi kơ sơ sơnăm 2019 - 2023 , pơgloh la pơm thu yŏk tơdrong pơtho khan toa an lêch kŭ̆t đinh tơdrong thu yŏk đĕi pơnih uĕi kơ sơ .
đĕi tơgŭm jên tơgŭm đưng rim tu : .
kung ghi yok rim choh jang , pơtho khan đơng khul pơgơl trong glong huyên , tơdrong băt , triêng piêu ngŏ hnhĕi tơdrong tơjung pơm unh hnam , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi danh hiêu diong nă ma đơng nghi đinh 122 , xac đinh ŭnh hnam la tơnơl , nă ma đơng xa hôi , triêng kuan tâm lư loi piêu truh tơdrong 'yăo 'yŭk nưih sơngưm , trong arih lơ̆m minh ŭnh hnam .
thơĭ gian pơm pơtơm đưng năr 16 . 4 truh đĭ 'năr 30 . 4 . 2020 .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh ; .
ô nhiêm atơ̆u ala ! . gah năr nào , tô chưk trương ñeâ an 24 bum bri yưng bơjăng âu piêu , âên Vinh Thanh phuk tô chưk ngo hnhei pô truh tô tam .
weng ngŏ ling lang tơmoi tham kuan rim đăm ling lang .
bŏ ( 'long ŭnh ) .
tơblah .
tơdrong 11 . kinh tê̆ pơm chinh sach .
pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk chương trinh adrĭng ksô 365 / ctph - stp - tand 'năr 14 / pơđăm / 2019 tơ̆k bơk sơ tư phap luât weng an kon tring tinh .
chương trinh tơjung pơm sa , đak tih trơ tro adrĭng đe hơ 'yĕ : . 150 . 000 . 000 adơi .
truh ahrĕi nă ma nhơn jơh jjo inh pơm đĕi 'noh .
phân iv tô chưk pơm .
lơ̆m jơnang tơjrưm , nă ma Xã Vĩnh Hoà jơh trŏ suôn minh pơtho khan in : hnam đak sruôih kuan tơjung pơm kung 'băk hluôi Sông Kôn đưng Vĩnh Hoà kih Vĩnh Quang sư̆ nă ma cham pơlĕi thuận tiện qua lại giao lưu tĕch .
weng thâm đinh pơm đat rim đ c pơting adrĭng h sơ pơtho khan kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ kơpưng cham pơlĕi tinh .
hmăng đơng pơtho khan kơ kach , pơtơ̆p pơtho kach mang pơm sa kơna phân rim ŭnh hnam 'yŏk adrol in đŭnh hơdơi pơm sa ơĭ thu yŏk .
cu thê adrĭng rim adrech kon kơng weng adrĭng đưng đông rim adrech kon kơng Việt Nam , pơgloh la adrĭng rim kon kông kơpưng cham pơlĕi tinh .
tơmăn tơl trât tư , an ninh , an toan trong năm , răp cháy nổ , an toan vê sinh sa .
'long kăi jơrông 20 HF 2 5 cm , kăi 2 'măng , minh 'măng kach mang dih bơl 10 sut 15 năr , 'bưa 2 'măng ( 'măng 1 đơng rong 'long kăi theng 'măng 1 dang 'noh 7 sut 15 năr weng 'bưa jang 2 đơng rong 'long kăi jang 2 đưng pơđăm sut 7 'năr ) .
'bưa ăn đơng tinh : rim đ c lơ̆m khul pơgơl , thương trưk hđnd , ubnd , ubmttq vĭt nam tinh , pơgơl đoan đai biêu quôc hôi tinh ; .
tơdrong yăl arih , phap luât kông , viên chưk weng bơngai lao đông thoi phân kơ̆p weng thoi quy đinh đơng phap luât .
minh kơpah , lơ̆m hôi nghi Huyên Vĩnh Thạnh ară pơnhroh glong pơnhroh pơm dơnuh ăn unh hnam ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng kơpưng cham pơlei huyên sơnăm 2019 - 2020 .
năr 15 . 4 , chu tich ubnd huyên 'bok Lê Văn Đẩu , đĭ ban răp , bơdrưng jich covid - 19 huyên jơh kyê ăn lêch văn ban tơdrong chu tich Ubnd Xã Vĩnh Hoà wă trương pơjing anao kơtum kơ kuan jĭt jĭ liên nganh răp jich covid - 19 adrĭng nă ma kon kông y tê , công an , chă yuô , Đoàn Thanh Niên .
đai hôi jơh pơjing kinh tê đoan kêt đơng rim đang viên lơ̆m rim chi bô pơlĕi , pơm đĕi vai tro pơgơl kon tring pơjing kinh tê - xa hôi , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri kơjăp dêh .
ds - khhgđ .
thơĭ gian hluôi , thông kua tơdrong pơm dư an tơgŭm pơjing choh jang diong chương trinh 135 , minh ksô cham pơlĕi kơpưng cham pơlei huyên jơh pơnhôm tơgŭm rim tơdrong jil ngŏ kơjăp : tơgŭm măy mok , thiê̆t 'bĭ , in (bơ̆l) xem rong , in (bơ̆l) long sa plĕi , tơjung pơm rim mô hinh pơjing choh jang têch bơdro , ơĭ thu yŏk kinh tê kơjung .
juô jot .
gŏp .
mai 'noh jơh srôp tơhnglo uĕi pơlĕi gah kơna thương năm tơmang hnam .
anat .
đưng băl ơbơ̆u khôn g hriêng le : pơm phân đưng ( pơtơm trŭn hinh trưk tiêp kơpưng Đài Truyền Hình Việt Nam weng Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định ) .
bling ( ŭnh ) .
hmăng lơ̆i , truh ahrĕi nă ma kon kông kơpưng cham pơlei jơh tơdrong băt , tơplih pơm kinh tê sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih .
ubmttqvn tinh teh đak vĭt nam tinh weng rim hop , đoan thê tinh ; .
phai 'bal bia bĭ chê inh dơnuh nĕ adơi wơ̆i tơ-ơ̆u pơm đôi kơdiŏng ? .
diong ơ̆i , minh hnam uĕi hnam đai đoan kêt đĕi tơgŭm 40 triê̆u đông sư̆ tơjung pơm 'nao , lơ̆m 'noh mttq tinh tơgŭm minh hnam 30 triê̆u đông ; Ngân Hàng Csxh Trung Ương tơgŭm 1 hnam 50 triê̆u đông ; ksô jên weng hnam ară piêu yua Mttq Việt Nam huyên tơgŭm .
trưk tiêp rim tơdrong , tơdrong wă đơng đe hơ 'yĕ lơ̆m hôi nghi đinh ky .
rim đăm hluôi , kơ̆p , khul pơgơl weng rim tô chưk đoan thê Xã Vĩnh Thuận jơh anhôm jơră dêh tơdrong pơtho khan , tư vâên pơtơ̆p pơtho nă ma pơnhôm tơjung pơm rim bô khkt pơm đai sư̆ pơgơl pơm teh dal hnam tap , tơgŭm tơme rong rim loai long pơtăm , vật rong , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm trơ tro sư̆ pôk kơjung giă tri kinh tê ăn ŭnh hnam .
sư̆ pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk nghi đinh ksô 55 / 2015 / trương - cp sư̆ tơdrong tơplih kơ kơ̆u kinh tê lơ̆m cham pơlĕi , cham pơlĕi .
ahrĕi ơu , 100 % sa thi trân jơh triern mu krŏng tơdrong tiêm phong akuk gia cầm .
tơmăn tơl trương iêl , jĕl iêl , thông thoáng , kyê tŭk sa iêl ; tơmăn tơl mah đak sach , sa phong 'nhau ti ( yang đak ) , sat khuân ti kuăng ăn kang bô , yao viên , hok sinh , hok viên lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk .
tu in đŭnh tơdrong kinh tê : 590 ty adrĭng .
tơdrong đê an : .
ăn .
gah agah tơdrong pơtho khan krao akŏm , hop ccb huyên ară pơnhôm jơră dêh tơdrong tơjroh tơjot pơjing kinh tê , tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh lơ̆m hôi viên weng kon tring kon tring .
thoi kông trinh 'nơ̆u ară adrĭng pơm trong năm kơpưng kơdrơ ke sư̆ tơjung pơm hê thông trong năm đơng apung thi trân .
minh kơpah , pơm tơdrong hok tơp weng diong nă , rim nganh , tô chưk đoan thê kơpưng cham pơlei huyên , ară pơtep adrĭng rim ka krao akŏm weng trong glong in : tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh ; tơjung pơm jăl arih văn hoá ; trong glong pơđăm bĭ , 3 iêl ; trong glong choh jang , kinh tê gơh hơgĕi pơgop tơdrong , pơm jơne tih rim tơdrong , tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi , tơmăn tơl rim đăm tơjul ty lê unh hnam dơnuh thoi pơgơl đê lêch .
băt .
sem hlum .
xac pơm weng bă tri xe ăn , gô rắp rim đ c in đŭnh chu tich , pho chu tich ubnd tinh kua rim jơnang tham gia đưng khai mac , bơdô̆ đak liên hoan .
tô chưk đơng tơdrong pơm chă ruih đơng kơ kuan chuyên tơjắt huyên thoi tơdrong pơm jơh đĕi phân kông ăn tơjắt huyên ; .
tông weng đĭ đăng tơdrong pơm khul pơgơl răp jit jĭ xem rong uĕi rim tơjắt , phân kông nhân cu thê ăn rim tơdrong yăl arih lơ̆m tơring sư̆ chă ruih , tơdrong yăl arih , pơgơl tơdrong tiêm phong răp weng ngŏ hnhĕi jit jĭ .
kư nghi kŭ̆t ksô 753 / 2005 / nq - ubtvqh 1 năr 02 khĕi 4 đăm 2005 đơng Uỷ Ban Thường Vụ Quốc Hội sưt khul pơgơl tơdrong pơm đơng hôi đông nhân dân ; .
prok .
tơpĕnh .
chau mon .
chă jơluk jơlăk .
rim tơdrong pơgloh .
hluôi ơ̆i , ơĭ 89 hôi viên tham gia mô hinh jên vĕi weng tơjung pơm lech 'ba tơdrong yăl arih adrĭng ksô jên jê̆ 7 triê̆u đông weng 297 kg 'ba .
diong ơ̆i , lơ̆m Xã Vĩnh Pik đei tô chưk tơgŭm tĕch rim lơ̆m 4 điêm lê : Làng K2 ; k 4 ; k 8 weng Làng K8 weng Suối Cát .
jơnang pơgê .
mŭk : tơ̆k ŭnh rang pla ŭnh trương .
pơgơl cham pơlĕi truh rim huyên apung kông weng nă ma kon kông : Vân Canh , Tây Sơn , Vĩnh Thạnh , Hoài Ân weng An Lão .
bơ̆l mĭ pơkă .
tơdrong chuyên đê lê 2 phân : atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh năm lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh ; jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh sư̆ lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh tơdrong wă sơnăm kach mang 'nao .
tơjung pơm apung kyê tŭk sa pơnhôm tơgŭm dơnŏ uĕi ăn hok sinh rim trương đai hok , c ao nhân , trung hok sinh nghiêp lơ̆m nôi thanh .
( et ) kih .
thoi , tham gia duh rim hôi nghi pơtho khan , đơng 'yăo 'yŭk phap luât lơ̆m rim thôn , pơlĕi nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
său tơpă wă ơĭ minh sem diê̆ sư̆ rong . lanhư akap đĕi nă sư̆ ăn mon yơh ! .
ơ̆i .
diong lich sư vu , long ba vu Thu liêm rai hơnong ba anhôm đưng năr 1 truh năr 10 . pơđăm .
lơ̆m 'noh , ơĭ 11 suâên sơm dang 'noh 400 hơbơ̆u adrĭng , 991 suâên 200 ơbơ̆u adơi . tông kinh tê pơm adrĭng ksô jên loi 202 triê̆u đông .
tơdrong .
tu in đŭnh tơgŭm pơjing : . 13 . 200 ty adrĭng ; lơ̆m 'noh , rim cham pơlĕi 11 . 000 ty adrĭng , rim kơ kuan trung ư ơng 2 . 200 ty adrĭng .
mong .
doanh nghiêp nhân đak toh tơgŭm 25 % kinh tê diong jă ruôt đak toh ăn đĭ rim đuôĭ tương tham gia chương trinh .
gah agah ơ̆i , đơn vĭ piêu jơră dêh pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi bri kơdih tơmăn tơdrong lâm rong piêu sinh , rong hla piêt al bri . pơm giao chđeh teh bri ară piêu đim giao ăn cham pơlĕi ngŏ hnhĕi .
pơgloh la pơtho khan kơpưng tơdrong ra-đi-o pơtho khan lơ̆m uĕi rim sa , đak tih , thi trân .
alăng .
trŏch .
thơĭ gian hluôi , tơdrong pơm uỷ thac ăn 'yŏk adrol rim chương trinh tĭn sach thông kua rim tô chưk chinh tri - xa hôi lê hop cham pơlĕi , hop mai oh , hop ccb , Đoàn Thanh Niên lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh huy đông đĕi jăng pran đơng đĭ tơdrong chinh tri adrĭng jơnŭm jăng tơgŭm bơngai dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach nai .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
ruôt bơih . 'năr abri mon Điêu phai jul Vĩnh Thạnh sư̆ ruôt .
thoi adrĭng rim kơ kuan , ban nganh pơm 'lưng tơdrong răp , tơblah thu yŏk adrĭng rim loai pơm glăi , bĭ xa hôi , tơmăn tơl pơm rim thu yŏk pơgloh ăn kông dân .
yam đôk kho bak đak tinh weng thu yŏk rim kơ kuan liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
lơ̆m tơdrong pơnhroh asĕch tông ngŏ hnhĕi , khul pơgơl tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi huên lah lơm tơdrong yăl arih chă ruih , ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih rim cham pơlĕi weng ngŏ hnhĕi viên lơ̆m pơm tơdrong , Vĩnh Thạnh jơh kong tơdrong ngŏ hnhĕi sruôih loi tơxĭnh năr pơting adrĭng thơĭ gian quy đinh .
xac đinh tơdrong adrĭng rim tô chưk tin jung tơgŭm giai ngân in đŭnh 'yŏk adrol ăn hôi viên , nông dân choh jang , kinh tê la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh đơng hop , rim đăm , bch Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh ngŏ hnhĕi tơdrong in đŭnh ăn hôi viên .
hnam atăk tơmăn yưng ? .
tơdrong 2 . nguyên tắc phân kông weng adrĭng lơ̆m pơnhroh tơdrong pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi weng ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh .
nă ruôt yưng năng ? .
mih 'nau suôn .
kơ kach pơtăm đơng long sa plĕi ơĭ achom sư̆ pơm tơdrong ăn bô̆ riêh lơ̆m pơjing rĕnh rê̆ kơpưng tâng teh chă yuô ( bô̆ riêh lơ̆m pơjing rĕnh rê̆ kơpưng kơdrơ 20 - 30 cm đơng tâng teh chă yuô ) .
wă .
kơpưng kơpal ơĭ rim long hơmưl tanh thoi rim hĭnh kơdih .
tơdrong pơm cu thê rim thanh viên ban tô chưk yua đĭ khul phân kông . khul tô chưk đưng tơdrong đơng rong kong tơdrong pơm .
sơ thông tin weng pơtho khan lơ̆m : pơgơl , pơtho khan rim tơdrong pơm liên hoan kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung đơng tinh weng trung ư ơng ; .
lơ̆m 'noh , ngŏ hnhĕi pơtho khan lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang ; piêu pơnhroh weng pơm đĕi chi thi ksô 05 đơng Bộ Chính Trị lơm jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh weng rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng đang , hnam đak .
pơjing anao rim ban tơgŭm tơdrong : khul tơjroh , ban hnhăi tơjroh , khul phách , ban chơ̆m thi , ban điêm ngŏ hnhĕi .
tơdrong đưng rong pơtăm thoi đơ̆ng sơ̆ kua kông nghiêp , adring tơdrong băt .
mưt .
uĕi Lâm Đồng , thơĭ vu pơtăm tơdrong trơ tro loi la kơchang yan 'mi alưng đinh , thương pơtơm pơtăm tơmưt khĕi drơ̆u truh 15 khĕi 8 lich .
xêt đê đơng yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch .
teh dal hnam pơkau nă ma lơ̆m tơ-ơ̆u liêm pơm hyôk tương kơrăi , thê pơm chơđeh tơ̆k bơ̆k đơng nă ma kung in tơdrong tri ân đơng sơnăm tinh hnam sư̆ pơtêp đuôĭ rim yan puih kơpưng apung kach mang Vĩnh Sơn .
dân ksô glong pơnhroh ŭnh hnam .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim kơ kuan ơĭ liên kuan .
kŭ̆t đinh ksô 19 / 2013 / qđ - ubnd 'năr 26 / 7 / 2013 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong quy đinh tham kuan lơ̆m kông viên Di Tích Tháp Đôi weng Công Viên Hữu Nghị , Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
lơ̆m jơnang tơjrưm , đai biêu quôc hôi Lê Công Nhường jơh thông tin adrĭng nă ma đei bơl tơdrong chương trinh mơkuôi hop tơdrong tơxĭnh quôc hôi măng 14 bươ truh .
adrĭng nă ma " đĭ yua đe hơ yoh " , đ c pơtho khan rim tơjắt , rim nganh , rim đoan thê weng đĭ xa hôi piêu jơră dêh tơdrong tơme rong 'yăo 'yŭk chă yuô đông , adrĭng jơnŭm ti pơgŏp jăng pơm tơdrong alưng ăn tô chưk sŭp chă yuô jên Hồ Chí Minh năr kang pơjing kơjăp dêh .
pơnhroh ơĭ thu yŏk tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh lơm trŏ kơjung tinh pơgơl bơdrưng chu nghia ka nhân pơtep adrĭng pơm rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng trung ư ơng năm tơjung pơm đang .
mô hinh rim sa pơm đĕi in : Thôn Wă Sơrăt , Xã Vĩnh Quang , Làng 8 , Xã Vĩnh Thuận .
thoi , tô chưk 03 đơt pơtho khan kông tơdrong jư bri , răp ŭnh , chữa cháy bri lơ̆m Thôn K2 , k 3 , k 4 , thu yŏk ơĭ 245 'măng bơngai tham gia .
năm tơmang rim hăn như .
rim Xã Nhơn Lý , Nhơn Hải , Nhơn Hội , Nhơn Châu , Phước Mỹ trương Thanh Phô̆ Quy Nhơn weng rim thôn , sa apung kông thoi quy đinh pơm đơng hnam đak .
rim chương trinh , yư an , chinh sach pluk kon kông weng apung kông jơh jil thu yŏk tơpă , tơgŭm rim unh hnam dơnuh weng jê̆ dơnuh ơĭ tơdrong pơm suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
'nhăt tơmăn tôt nghiêp trung kơ̆p sư tiêu hŏk thoi trung kơ̆p sư rim lơ̆m nganh trơ tro adrĭng bô pơtho khan đơ̆ng suôn ; .
gah agah thu yŏk đat đĕi , tơdrong chă yuô , krau công dân nhập ngu weng công dân pơm nghia vu công an kon tring đăm 2020 kơpưng cham pơlei huyên ară minh ksô tồn lơ̆m hạn chê in .
đơng rong hok tơp 'nơ̆u , đang bô sa pơtho khan rim chi bô triêng ăn tơdrong sinh hoat chuyên đăm 2020 tơmưt sinh hoat nhiêm ky weng sinh hoat chuyên , biê̆ loi minh quý minh 'măng , đinh ky tô chưk sinh hoat lơm rim tơdrong ơĭ liên kuan trưk tiêp truh tơdrong pơm chinh tri đơng chi bô weng rim đang viên đơng chi bô , tơtra pơđam , sơlih sưt rim tơdrong tơgŭm rim tơjul , đê lêch tơdrong pơtho khan phơ̆ng điêl , pơtho khan thu yŏk đĕi diong , tơ̆l thu yŏk adrĭng kơ̆p tơjắt kơpưng .
dach ngŏ hnhĕi , phân tích ksô đô ngŏ hnhĕi minh kơ liên nhân , ơĭ tơdrong , pơtho khan trŏ tơdrong weng xu tương pơjing đơng jit ji sư̆ ơĭ tơdrong răp trơ tro .
lơ̆m rim đăm hluôi , ubnd huyên jơh pơnhroh ơĭ thu yŏk chinh sach đơng đang weng hnam đak ăn pluk nă ma kon kông weng kon tring pluk apung kông khan adrĭng đat đĕi lư thu yŏk pơjăng , yua noh pơm truh jăl arih vật chât weng nă ma đơng kon tring kơpưng cham pơlei huyên năr kang kơjung .
pơgloh , pơm kŭ̆t đinh 134 , chương trinh 3 0 a đơng chinh sach , truh ahrĕi jơh ơĭ jê̆ 700 unh hnam dơnuh , unh hnam ŭnh hnam tơdrong hrat tơnap đĕi tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi , lơ̆m 'noh ơĭ 298 unh hnam nă ma kon kông .
pơjing weng tơ̆l kuăng tơdrong jit jĭ ăn Trạm Thú Y sư̆ ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi tơtam .
'bok Vương Trường Quân , đĭ răp 'yăo 'yŭk trung hok , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
yang plĕnh .
pit pha .
pơgơl , adrĭng rim kơ kuan liên kuan pơm rim tơdrong pơm sưt rong pơtăm , khai thac , pơm hai san , 'bau tang weng pơjing kơjăp rim thái sinh thái tơsĭ , jê̆ tơsĭ , jê̆ bơlau .
glong pơnhroh ksô 86 / kh - ubnd 'năr 17 / 10 / 2019 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định pơm đê an kơ kơ̆u lại nganh 'yŭ lĭch tơgŭm tơdrong pơjing pơnih nganh kinh tê mũi han kơpưng cham pơlĕi tinh thoi kŭ̆t đinh 1685 / qđ - ttg 'năr 05 / 12 / 2018 đơng thu tương hanh .
tŏ .
Bộ Y Tế , Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn weng Bộ Công Thương năm tơdrong pơtơ̆p pơtho phân kông , adrĭng lơ̆m ngŏ hnhĕi kơpal lơm an toan đô sa .
dôm tŏ kơpô .
so .
gah agah 'noh tơdrong ngŏ hnhĕi , krao akom rim tơdrong kơ̆p đak pơnhôm uĕi apung cham pơlĕi atung rim yak năm tơmưt tơdrong .
đưng kơdŭ 20 - 30 'năr , drŏng mơ̆u hon să dal wang weng truh kơnït gơdung pơnih brơ̆u 'bak , diêl thoi plôh tơnglơ̆p kơpaih , chô̆̆ al gơdung .
nhơn kon năm tơmăn tău .
mon gô lui tơpă .
hlôl hlal .
'bok Nguyễn Minh Đoan , pho yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao ; .
pơtăm xen : rim long kơtum kơtŏng srơ̆p in đâu sa , srơ̆p sa , srơ̆p găm . la rim long pơtăm xen trơ trŏ ; rim loai long nai in kumi , hơbo , kơchik . ară ơĭ tơdrong pơtăm xen tơmưt teh dal hnam tơdrong mă lĕi tơdrong pơgloh la phai pơsiêm ich tơ̆l tai ăn long pơtăm xen lẫn long pơtăm noh .
tơdrong wă .
uĕi Bình Định , bơngai bơhnar uĕi pluk mă như ? .
năm 2019 : . drơ̆u . 970 triê̆u đông .
năr 23 . 4 . 2020 chu tich ubnd huyên ăn lêch văn ban tơdrong Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo , Trung Tâm Gdnn - Gdtx Huyện Vĩnh Thạnh , Trường Ptdtnt Thcs Và Thpt Vĩnh Thạnh ; Trường Thpt Vĩnh Thạnh adrĭng ubnd rim sa , thi trân tô chưk ăn hok sinh , hok viên năm hok wih piêu đưng rŏng thơĭ gian tam pơdơi sư̆ răp , bơdrưng jich covid - 19 .
alăng , gah agah thu yŏk đat đĕi , kinh tê kơpưng cham pơlei huyên hơdơi tơpau bĭ 'biê̆ bĭ tơnap yua pơtho khan nhŭng Châu Phi , jich tông xuât đinh , thơĭ tŏ tơjul , jă minh ksô măt cham pơlĕi kơjung mă lĕi san lương tơjul yua hiong jan , yam đôk ăn choh jang kông nghiêp đơng minh ksô nganh rim ară tơjul , tơdrong yŏk teh , tơjung pơm glăi đim đĕi tơdrong tơplih , kơhĭnh bĭ ken truh tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
pơtơ̆p pơtho ksô 108 'năr 4 . 12 . 2019 đơng Ban Tuyên Giáo Trung Ương pơtho khan kơ̆p rim bô̆ , nganh , cham pơlĕi , pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât , pơm lơ̆m kang bô , đang viên weng kon tring sưt rim tơdrong đơng chuyên đê đăm 2020 trơ tro adrĭng tơdrong , tơdrong pơm cu thê đơng nganh , cham pơlĕi , kơ kuan , đơn vĭ .
pơdô .
ahrĕi ơu tông chđeh teh rong pơtăm thuỷ san kơpưng cham pơlei huyên dang 'noh 82 , drơ̆u ha , lơ̆m 'noh chđeh teh rong asĕch lơhông 'bău Wă Bình 17 . 5 0 m 3 , kơjung 2 . 5 0 m 3 pơting adrĭng mơkuôi , long in (bơ̆l) tơ'nglaih rong 1 , 4 triê̆u kon , lĭch đô 80 hlak / m 3 , đuôĭ tương ka rong chu yếu la ka điêu gôh , tơkơĭ hla hrum , riêh tơgel .
kơdŭ .
'brŏu 'brơt .
hluôi pơjing " minh hôi viên đăng kyê minh tơdrong pơm 'lưng diong chơđeh nưih sơngưm yăl arih Hồ Chí Minh " , đĭ huyên jơh ơĭ kơpưng 1 . 000 hôi viên ccb đăng kyê , đat ty lê jê̆ 96 % .
'năr adrơu , loi 7 hơbơ̆u hok sinh đơng huyên apung kông Vĩnh Thạnh truh trương tham gia lê khai pơtho khan sơnăm hok 2019 - 2020 .
rim quy đinh quy yua ubnd tinh sưt phí tham kuan đơ̆i lam thắng , di tich lich sư , kông trinh văn hoá , lê .
jơnang 'noh hĕi .
trương thông tin điên tư đơng Sở Nội Vụ weng kŭ̆t kông khai lơ̆m kong Sở Nội Vụ .
tơplơ̆ .
ơĭ tơdrong tơmăn tơl tu nhân lưk , kinh tê .
nghi kŭ̆t sưt tơdrong yăl arih dang 'noh thu hok phi kông anao đưng mâm non truh trung hok tơp kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
sư̆ tơgŭm nă ma kon kông kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih , tơplih chro đon , kach mang pơm , trương suôn pơm bơdrong trơ tro .
dach vê sinh teh dal hnam , loại bỏ plĕi , gĕl bi jơrông kuaĭ weng jil tiêu huỷ . ơĭ tơdrong chă yuô bơgang ox 4 0 ec trương tơmưt sơnăm long srơ̆p plăi . ngŏ hnhĕi kơchang trương bơgang phai thoi pơtơ̆p pơtho chă yuô kơpưng hla bơ al .
tih .
pơtho khan tơdrong pơjing long pơtăm , vật rong weng rim san phâm đô sa .
đơng rong đĕi kang bô thú y huyên weng sa pơtho khan , ŭnh hnam 'bok jơh dach pơnhroh rim tơdrong phong ăn tơpul ơda đơng ŭnh hnam .
'bal .
sô̆ lươ̆ng hok sinh , sinh viên atung uĕi kyê tŭk sa : . drơ̆u . 335 bơngai .
jơră dêh tơdrong pơtho khan , pơtơ̆p pơtho , krao akŏm bơngai an toan sinh hŏk ; pơm quy đinh tái tơpul , tiêm phong weng hơp adrĭng sem bri kơ sơ , khul pơgơl cham pơlĕi lơ̆m pơjing , tơ̆l jit jĭ . jŭ̆t jŭng bĭ đĕi anguôn jich , đưng điêu tri , pơm adrĭng jit ji .
tơpắt tơpe .
lơ̆m 'noh anhôm tơmưt minh ksô tơdrong pơm , pơgơl in : tơdrong thu yŏk đĕi binh kơjung 13 , 4 % ; pran pôk dang 'noh thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 28 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh rim đăm tơjul đưng 3 truh pơđăm % ; ty lê lao đông cham pơlĕi hluôi đao tao , pơtho khan đat kơpưng 90 % ; thu ngân sach kơjung đưng 2 % đơng suôn ; rim đăm ơĭ 20 % chi bô kong pơgloh , bĭ ơĭ chi bô pơgloh ; đang bô đat lơ̆m iêl kơjăp dêh plăt nhiêm ky .
đai hôi đai biêu rim dtts huyên Tỉnh Bình Wă jang tơdrong trương đăm 2019 liêm đĕi tô chưk tơmưt rang năr 11 . drơ̆u . 2019 .
tơdrong răp pơm glăi lơm kinh tê , atơ̆u , môi trương đĕi lơm tơdrong yăl arih , pơm đat thu yŏk .
thông kua rim jơnang 'bơ̆l pơđam đơ̆ng sơ̆ jơh pơgŏp tơdrong 'yăo 'yŭk ăn nă ma , pơgloh la jal 'lơ̆p sưt tơdrong yăl arih adrech kon kơng , pơđêch adrin pran hok tơp , ren luyên , pơjing anao , pơjing pơgop tơdrong tơjung pơm apung teh đak năr kang pơjing .
wă pơm .
tơdrong pơm vo thuât cô trŭn lơ̆m rim đăm bươ yuô ơu ară đĕi pơgơl weng pơjing kơpưng lư kơdrơ .
anglŏ anglơi .
tơgŭm ha tâng trong năm đô nôi , ngoai , trong năm trong thu , kông trinh tơgŭm trong năm , trong năm tơdrong yăl arih .
lơ̆m tơ-ơ̆u , đĭ rim loai bău sơ , thu yŏk hanh hơdơi đơng kông khai minh bạch lơm quy trinh , thơĭ gian tơgŭm , phí , lê jên , phiê̆u giao nhân , phiê̆u pơ-ang xư ly khĕ .
'mong .
lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât , .
kơchang măt teh tơ'lôp tŏ kah , sư̆ long chrĕk diong kĭch thươ̆k wă adrol rŏng 'yŏk akơn ti pơchi tăp 1 trôm tơ̆k bơk tơ'lôp , sư̆ adrêch jơh pung pang kuăng tơmăn tơl bôp gĕl tơkan suôn kơpưng weng athu sil gĕl tơmăn minh jĕl teh 'bôt ken , teh chuôh thoi hnuh .
pơđam ăn .
dơbưk .
bŏn pơsiêm diong sa ( kach mang tơm thoi hom kumi 15 khôn g băl jĭt centimet ) .
kư kŭ̆t đinh ksô 2997 / qđ - ubnd 'năr 26 khĕi 8 đăm 2019 đơng khul kon tơring tinh .
jơliêng .
tô chưk pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong ơĭ liên kuan in jơh trŏ lơ̆m đê an pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
rim tơdrong pơm văn hoa , thê thao đĕi pơgơl dach lơ̆m kon tring , rim đăm tô chưk rim tơdrong pơm kơkuh hưch hanh rim 'năr kơnă kơnơ̆l tih đơng kon tring pơgơl tham gia ; rim pơlĕi jơh đĕi tơgŭm bô̆ phông jơh pơgŏp tơdrong pơgơl , 'bau tang weng pơjing nghê thuât đơ̆ng sơ̆ đơng cham pơlĕi .
truh đăm 2030 gô rắp đĕi 10 triê̆u 'măng tơmoi , lơ̆m 'noh ơĭ 1 , 8 triê̆u 'măng tơmoi quôc tê , tơdrong thu yŏk đĕi đăm đat drơ̆u , 1 % / đăm .
rim đăm , pơnhôm kinh tê lơ̆m yư toan đĕi giao sư̆ tơgŭm tơdrong pơm pơtho ngoai lơ̆p vo cô trŭn Bình Định ăn rim trương trung hok tơp kơpưng cham pơlĕi tinh .
phân kông kang bô rôp băt pơm tơdrong pơm đơng rim nă ma hôi đông đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi , đơn vĭ .
phân hoá hŏk .
( đưng sach soh jrênh , trương pơkau lơ̆m Bảo Tàng Quang Trung , Đài Kính Thiên , đưng khai mac , bơdô̆ đak , chương trinh giao lưu , 'biêu diên lơ̆m rim lo pjo lơ̆m biêu . ) .
phân kinh tê ară piêu , rim cham pơlĕi jjo inh chă yuô đưng rim tu in đŭnh huy đông kơdih sư̆ tơjung pơm kông trinh , kơpưng kơ sơ yư toan kông trinh đĕi pơm thoi pơtơ̆p pơtho đơng rim sơ , nganh liên kuan .
pơm tơ'bra tơjắt 2 : kơchang tơ'bra tơjắt 1 đuôĭ 25 - 30 cm , bơ̆n sư̆ pơm tơ'bra tơjắt 2 . lơm thương kơpưng tơ'bra tơjắt 1 pơchi wăi piêu 3 tơ'bra tơjắt 2 phân bă trơ tro lơm kơsŏ weng gah .
pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong pơm lơ̆m rim glong pơnhroh pơm chương trinh pơtho khan giăo yŭk phap luât sơnăm 2017 - 2021 .
tham mưu ubnd tinh tơgŭm , đĭ đăng ubnd tinh răp , bơdrưng jit jĭ xem rong tơjắt tinh ( ubnd la pơgơl rim sơ nganh ) ; .
'bok Trần Trọng Triêm - pho đơgiêng văn phong ubnd tinh ; .
tơjung pơm trong glong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thơĭ gian hluôi , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Xã Vĩnh Hảo pơjing , pơnhroh pơm lư trong glong tơjroh tơjot , pơtep rim tơdrong pơm adrĭng tơdrong pơm rim đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao mă lĕi sa jơh đê lêch .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , lưk lương an jơh adrĭng al adrĭng nganh y tê weng đơn vĭ chức năng pơm 'lưng tơdrong răp , bơdrưng jit covid - 19 .
'bơ̆l đon .
kră sơ̆ .
muh .
gah agah ơ̆i , tơdrong tuơ̆n , kơ kuan weng bơ̆t rim trương hơp luât lâm nghiêp đĕi lơm tơdrong yăl arih , rim đơn vĭ jơh adrĭng pơm 280 đơt chă ruih , sư̆ quét rim pluk bri trong , mem mơnat weng rim mem mơnat trong năm , pơjing 31 vu pơm glăi , lơ̆m 'noh yaih tŭk bri 'miêu phap luât 4 vu pơm glăi 0 , 327 ha bri ; khai thac , tĕch , krao akŏm 'long bĭ weng lâm san , nhân tư bĭ kră ŭnh hnam 27 vu .
tơ-ơ̆u la ksô jên mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh krao akŏm đưng rim kơ kuan , đơn vĭ , tô chưk weng lư ka nhân kơpưng cham pơlei huyên tham gia pơgop ŭnh hnam răp , bơdrưng jich covid - 19 .
kơ sơ choh jang , kho tang đơng doanh nghiêp .
tơmăn tơl an toan 30 'bău mong ( lơ̆m 'noh tơjung pơm 'nao pơđăm 'bău mong ) ; bơdrưng hlih 17 kơ̆i sô̆ bưt đak , ke tơsĭ ; 86 , 12 kơ̆i sô̆ đê ke krong ; hming , pơm sơ̆i 'nao 28 pơgơl chruh đak , tiêu ; hming , pơm sơ̆i 'nao 67 srah trương ; gô adrin 598 kơ̆i sô̆ chă yuô tơjắt long ŭnh , tơjắt long ŭnh ; .
vu Đông Xuân 2019 - 2020 Xã Vĩnh Hiệp ăn tơmưt rai hơnong ba 139 , pơđăm ha ba weng 105 ha long pơtăm sriê̆ .
đưng kơdŭ lư đăm chă yuô jơh tơplŏk , hư lư kơlŭt pơm hrat tơnap ăn tơdrong năm rŏng , krao akŏm rim hoá đơng bơngai dân .
săng .
thu yŏk đơng tơdrong chă ruih , ngŏ hnhĕi rim tơdrong pơm đơng doanh nghiêp lơm jư môi trương đim đuôĭ , đim xư ly tơtam rim tơdrong pơm glăi luât lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi , jư môi trương .
'bŭ ( tơm ) .
đĕi khul kon tơring tinh ngŏ hnhĕi , tơgŭm minh phân thoi đĭ đăng lai 'yŏk adrol ( tuỳ thoi tơdrong thu yŏk đĕi đơng tinh ) ; .
thơĭ gian hluôi , đang bô Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl jơră dêh tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh . hluôi ơ̆i , tơdrong hok weng diong nă jơh ơĭ jăng lan toả , pơm rim tơplih pơjăng , pơgŏp tơdrong pôk kơjung tơdrong băt , ren luyên tơdrong yăl arih kach mang lơ̆m đôi ngu kang bô đang viên weng kon tring kon tring , pơgŏp tơdrong tơjung pơm Huyên Vĩnh Thạnh năr kang pơjing .
thơĭ gian pơnhroh : lơ̆m đăm 2020 .
tơ-ơ̆u la mô hinh ka rô kơ̆l trương đĕi trung tâm nhân cham pơlĕi pơnhroh rong pơtơm uĕi Vĩnh Thạnh .
kơpul ơĭ 21 hộ nông dân Thôn Wă Trương tham gia . kơtum lơ̆m yư an hla nhêm an toan Tỉnh Bình Wă sơnăm 2016 - 2021 . thơĭ gian tơdrong pơm đơng kơpul đưng năr 1 / 10 / 2019 truh năr 31 / pơđăm / 2021 .
kơpưng kơ sơ rim tơdrong pơm kơpưng , chương trinh 'ngil rim tơdrong pơm đơng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định ùm rim tơdrong .
adrung 'yĕr .
diong hui , ahrĕi ơu Xã Vĩnh Jrưm ơĭ tông chđeh teh kơdih la : . 16 . 023 , 67 ha .
yă Đinh Thị Hoay , minh cham pơlĕi uĕi Pơlĕi Pơđăm , Xã Vĩnh Thuận pơm 'ba tơgel loi drơ̆u sơnăm ơ̆u .
năm 2019 , hop mai oh kơ sơ kung jơh pơjing trương 182 hôi viên 'nao , pôk pơting ksô hôi viên huyên suôn drơ̆u . 097 hôi viên .
pơchi trương .
biên soạn tơdrong tơjroh nghiêp vu sơ nganh nhân viên kê hoach .
đu .
truh tơmang rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , đ c jơh ân wă chă yuô , 'bơ̆l pơđam adrĭng rim đ c wă , jĭ nu weng adrơ̆i jul rim đ c jư vĕi jăng pran , piêu 'nhăt lư noh pơgop sư̆ tơjung pơm đang bô , khul pơgơl rim tơjắt năr kang lơ̆m iêl kơjăp dêh , thoi la chơđeh trương rang sư̆ 'yăo 'yŭk đơ̆ng sơ̆ kach mang ăn jal 'lơ̆p lơ̆m tơdrong tơjung pơm weng jư teh đak .
mơmaĭ : mơmaĭ đưng jơnang lơnga ară ken ( 10 - 15 năr đưng kơdŭ rai ) .
'măng 'mok .
kua chương trinh 'bich pơjing kinh tê , hơ bum bri đơng sơnăm lơ̆m tơdrong jơnŭm jăng tơgum kon tring rim pluk bĭ tơnap , chal , apung hlŏ , pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an sinh xa hôi . sơm dih plơh đĕi " sem prum asong kơ kuan " , pơm khĭ gô rắp 'năr chruh kơ̆l pơgơl , pran ăn nă ma weng kon tring lơ̆m măng đăm 'nao , jil hlak 'năr chruh kơ̆l ấm hơmôi tình bơngai truh adrĭng rim oh .
'nhăt jơnang thoi diong đưng rŏng , jơnang thoi tơwing kơdơ̆u suôn adrol , ơĭ liêm tơpă .
điêm dêh lơ̆m tơdrong yăl arih tơjroh tơjot lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh la pơjing teh dal hnam bri , teh dal hnam groi weng rong ka .
huyên jơh rơh , chă yuô phân mềm minh 'măng điên tư Vnpt - igate yua Tập Đoàn Vnpt tơdrong yăl arih sư̆ tơmăn tơl thu yŏk adrĭng trung tâm tơgŭm kơwơng đơng tinh lơ̆m tơdrong thu yŏk đĕi .
in (bơ̆l) ba 'nơ̆u hơdơi hlău pơm , bĭ 'boh ơĭ jơrông jĭ lư in dôm kơtum gah to " .
nhiêm ky đơng hôi đông đe hơ 'yĕ : nhiêm ky đơng hôi đông đe hơ 'yĕ thoi nhiêm ky đơng hôi đông nhân dân tinh .
tơjul dêh tau nguyên weng san lương khai thac jê̆ 'bơ .
'bok Nguyễn Hữu Hà , pho yam đôk Sở Khoa Học Và Công Nghệ .
chau 'ban .
jruh .
nganh .
kư phap lênh in (bơ̆l) long pơtăm ksô 15 / 2004 / pl - ubtvqh 1 năr 24 khĕi 3 đăm 2004 đơng Uỷ Ban Thường Vụ Quốc Hội ; .
tơdrong thu yŏk san phâm nông lâm san ( long pơtăm , vật rong ) .
đe hơ 'yĕ đưng drơ̆u sơnăm truh gah ala 15 sơnăm .
kư luât hnam uĕi 'năr 29 / 11 / 2005 ; .
rim đăm hluôi , Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơm lư tơdrong tơgŭm hôi viên , cham pơlĕi pơjing kinh tê ŭnh hnam .
rim văn ban đơng trung ư ơng , đơng tinh lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ ; .
să lang tang .
tơdrong băt la ơĭ 400 hôi viên nct đat danh hiêu " sơnăm kơjung - trương rang " rim tơjắt .
bĭ đĕi , puôn 'năr piêu thoi đunh hluôi .
adrol kơchang chôh pơkau : chă yuô rim loai phân hla : . atonic , mastrer - grow , tơdrong thu yŏk đĕi tuôih ( thoi pơtơ̆p pơtho kơpưng hla bơ al ) trương 2 'măng , 'măng 1 kơchang 'nao xuât , jang 2 kach mang 'măng 1 la 15 năr .
cu thê : năm 2016 la 35 . 035 triê̆u đông ; đăm 2017 la 35 . 035 triê̆u đông ; đăm 2018 la 35 . 035 triê̆u đông ; đăm 2019 la 35 . 035 triê̆u đông ; đăm 2020 la 35 . 036 triê̆u đông .
jĭ luôn phơ̆ng : yua mơ̆u oidium sp tấn công , jĭ trŭn dêh kuăng . phong tri jĭ tơmăn ridomil , anvil .
pơtho khan , tơdrong kơ kach : . 1 . 000 triê̆u đông , dơgal 'yŏk 2 , 1 % . phân chia rim đăm in đưng rŏng : .
'long trang .
in đŭnh chương trinh tơgŭm tơjul dơnuh kuăng weng kơjăp thu yŏk đĕi 61 huyên dơnuh ; .
rim tŏ hnam đĕi tơgŭm tơjung pơm hơdơi tơmăn tơl tiêu chuân hluôi băt khăng , tơnơl khăng weng 'yŏng khăng , chđeh teh chă yuô đưng 24 met vuông suôn .
kinh pơm đê an .
'mem bơnat .
thu yŏk đưng mô hinh yưng , tơpu hop nghê lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh .
rim huyên ară piêu weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn : ngân sach huyên , thanh phô̆ tơmăn tơl 100 % .
tô chưk tơjrưm , ăn kua tơmam rim đoan tham gia liên hoan .
tuân lê pơlĕi lêch lơ̆m đĭ rim sa , thi trân kơpưng cham pơlei huyên đưng năr 1 truh năr 7 / 10 / 2019 adrĭng lư tơdrong in tô chưk rim jĕl tơgŭm tơdrong yăl arih , nghiêp vu , ngŏ hnhĕi chinh tri ăn kang bô , kông chưk , viên chưk , kông nhân lao đông ; rim jĕl đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi ; kơjung pơtho khan măng mă kong tơdrong hok tơp plăt jal ; pơjing trong glong tơjroh tơjot pơtho đĕi , hok đĕi ; kơpul chức rim tơdrong pơm đưng hok sinh , thê yuk thê thao , văn hoá , văn hoa .
tô chưk weng tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh .
chum , thơĭ gian .
tơ-ơ̆u la apung bơlau noh đơng gơ̆n tơsĭ Quy Nhơn , thoi lê : tơgŭm kơ̆p Bến Quy Nhơn , Bến Tân Cảng Quy Nhơn , Bến Thị Nại , Bến Tân Cảng Miền Trung , Bến Đống Đa .
pơtho khan lơ̆m hôi nghi , pho chu tich Ubnd Huyện Huỳnh Đức Bảo , đĭ khul pơgơl tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi đăm 2019 đơng huyên pơtho khan chi cục thông kê huyên , pơtơ̆p pơtho rim răp , ban nganh đơng huyên , rim sa , thi trân chă yuô ksô tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi đăm 2019 huyên tơklep adrĭng pơm .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 / drơ̆u / 2015 .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong ubnd tinh năm 'long bri , pơkau kơchang hnam đak thu hôi teh kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
tơgŭm Tỉnh Bình Wă lơm tơdrong gô tơdrong , rim tơdrong pơm kơ kuan , ngoai , ploh rim đoan , rim trương lạc bô vo thuât quôc tê̆ weng lơ̆m đak tham gia liên hoan .
pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât weng tơdrong băt rim dơnŏ 'noh , lơ̆m rim đăm hluôi , hŭn uy , hđnd , ubnd huyên jơh dach quan tâm pơgơl , pơm lư tơdrong alưng ăn rim tơjắt hop đưng hok sinh tơdrong pơm .
tô chưk pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk glong pơnhroh pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
đơ̆ng lơ̆m pơgơl , điêu hanh , phân kông tơdrong pơm cu thê .
tơnglơ̆i yă kung pă lê̆ . một đăm ơĭ minh jĭt bal khĕi . khĕi minh , khĕi 'bal khĕi 'bal , khĕi pêng khĕi , khĕi puôn khĕi , khĕi pơđăm khĕi đăm , khĕi dơdrơ̆u khĕi , khĕi tơpơh khĕi , khĕi tơhngam khĕi , khĕi sin khĕi , khĕi minh jĭt khĕi minh jĭt , khĕi minh jĭt minh khĕi minh jĭt khĕi minh jĭt minh , khĕi minh jĭt 'bal khĕi minh jĭt khĕi minh jĭt 'bal .
lơ̆m thơĭ gian truh , adrĭng tơdrong pơm , rang tao , tơdrong kơdih , kơdih đơng đang bô weng kon tring rim adrech kon kơng lơ̆m sa , Vĩnh Thuận liêm piêu pơjing sơ̆ đoan kêt , tơjung pơm apung năr kang lư liêm .
thơĭ gian adring giă chă yuô in (bơ̆l) ba tơgel la 3 đăm , đưng vu Đông Xuân 2015 - 2016 truh đĭ vu kơtiêng đăm 2018 .
gĕl huăng huyên jơh pơjing anao tam jư 28 , pêng met vuông 'long rim loai . xư ly 36 vu , tịch thu 26 , 9 m 3 'long rim loai weng minh ksô đô vân tŭn , khai thac .
la dơnŏ rôp weng bi pjo pơtho khan Bình Định ; pơgŏp tơdrong jư vĕi weng pơjing kinh tê văn hoa adrech kon kơng .
gah agah ơ̆i , lơ̆m nhiêm ky hluôi , Vĩnh Hiệp kung ngŏ hnhei tơdrong tơgŭm kơ ban .
adrĭng lưk lương rim sa , thi trân , Công Ty Tnhh Ln Sông Kôn weng bql bri phong hộ tô chưk chă ruih sư̆ quét bri , pơnhôm apung pơgloh lơm yaih tŭk bri , khai thac 'long ; dach ngŏ hnhĕi tơdrong pơm choh jang têch bơdro mir , gơ̆n hniê̆ bri , rong bri .
pơm giãn cách lơ̆m trương : jĕl sơm jĕl , yao viên adrĭng yao viên ; bă tri dơnŏ uĕi trơ tro , hok sinh uĕi kach mang dih bơl biê̆ loi 1 met ; lêch sơhmanh lơ̆m jĕl , kih wih diong jĕl , mai oh jŭ̆t bĭ đĕi tơmưt trương sư̆ ăn puôn hok sinh , hok viên .
atăng .
grông .
lĭch đô pơtăm tơgŭm : 243 long / ha : . 700 . 002 . 351 adơi .
đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ : nôi vu , văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch , thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan .
llvt huyên dach đưng đinh kơjăp , đoan thu yŏk hrat tơnap , kong đĕi rim tơdrong tơjung pơm đơn vĭ kơjăp dêh .
wal ( ngoh ) .
cu thê : tơ̆l 06 khĕi adrol năr 15 / pơđăm / 2020 , tơ̆l đăm adrol năr 15 / 11 / 2020 thoi pơtơ̆p pơtho đơng hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât tinh ( tơ̆ng ơĭ ) .
sơhngeu .
dang 'noh tơgŭm đưng in đŭnh chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nau : adrĭng Hoài Ân , Tây Sơn weng rim sa ară piêu đơng apung kông la 25 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t ; rim huyên ară piêu , An Nhơn weng Quy Nhơn la 20 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t ; .
mĭ trương , bu 'noh ? .
pơm đôi .
kơsu mrơng .
adrĭng tơdrong pơtho khan , pơtep adrĭng rim jĭt vŭ rong sư̆ skss , tơblah jit jơh tơdrong yăl arih ăn mai oh mai oh lơ̆m dang 'noh sơnăm sinh đeh , lư tơdrong băt lơm sức jăng sinh san , kach mang jjo inh rong sư̆ ban tơgŭm adrĭng mai oh , kham mai oh , pơm rim jĭt vŭ rong sư̆ sức jăng sinh san , pơtho khan jăng pran ăn mai oh kua sơnăm sinh đeh .
'năr adrơu , đĭ hnam Yôl năm plăt ba .
prau .
ngoh mă như kon kung dih hnam đơng 'bă .
tơwing .
'yŏk adrol đưng jên pơjing hnam uĕi đơng tinh weng rim tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu nai ( tơ̆ng ơĭ ) ; .
tơjung pơm weng tơ̆l kịch ban chi tiê̆t truh khai mac , bơdô̆ đak , yư toan kinh tê pơm .
lư mô hinh kinh tê đơng hôi viên nông dân piêu pơjing thu yŏk , jil piêu tu thu yŏk ăn ŭnh hnam .
kơtơ̆ng boong roi , ken Thêm 'moih tơpă .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
tău .
hlak ( pơsuh ) .
sư̆ ơĭ pơgơl pơm tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 , thơĭ gian truh mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh piêu krau rim kơ kuan , đơn vĭ , doanh nghiêp , rim hnam alưng sơngưm piêu pơjing tơdrong pơm , đông măt jơnŭm ti pơgŏp jăng adơi đĭ đak weng cham pơlĕi lơ̆m adrol bơ̆t weng jơră dêh jit covid - 19 , tơmăn tơl an toan trât tư ăn bơngai dân .
'yol blai .
đơgiêng .
hyôk hiăn .
pơm yê kiê̆n pơgơl đơng ubnd tinh , rang 'năr 2 . 4 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm anao theng kơ kuan răp covid - 19 lơ̆m Trạm Gò Lủi , măng lêch tơmưt Huyên Vĩnh Thạnh .
tơjung pơm glong pơnhroh hê thông chinh tri weng pơtep rim nguôn lưk , rim chương trinh , yư an sư̆ pơnhroh rim tơdrong .
truh tuộch đăm 2013 , rim trương phai chuân bi lơm kơ sơ vật chât , chương trinh tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung weng tơjung pơm dang 'noh thu hok phi tơ̆l ubnd tinh phê jŭ̆t .
chă ruih đĭ đăng rim chương trinh đơng liên hoan .
bơ̆t , sil kăt kơtêch 'yŏk 'bơt riêh ; kơ'nhĕt tơ'bra , nhân pah klau akău , tơ'bra ; pơm sriêng han weng đĭ pơsiêm ich sơnăm khĕi 10 - 12 ( mŭ lich ) kơpưng rim teh dal hnam long sa plĕi ơĭ achom dêh .
diong tơjrăng đơng nă ma , lơ̆m thơĭ gian hluôi kơpưng cham pơlei huyên ơĭ tơdrong minh ksô tơdrong krao akŏm , ơda bĭ hluôi băt nguôn tơm weng đim kua chă yuô jĭt jĭ jil tĕch , sơlih lơ̆m cham pơlĕi , pơgloh la pluk nă ma kon kông lơ̆m rim sa apung kông .
pơgơl pơtơ̆p pơtho , tô chưk pơm weng chă ruih ngŏ hnhĕi đĭ đăng tơdrong pơm tơdrong tơgŭm ăn nă ma thoi trŏ quy đinh lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg đơng thu tương hanh .
tơjung pơm kông trinh tơjắt đak sach .
hluôi 'noh sư̆ tơmang apinh , đô̆ng viên bơngai ơĭ uy tĭn weng ŭnh hnam , đơ̆ng jơnang weng ghi yok rim noh pơgŏp đơng bơngai ơĭ uy tĭn tơmưt tơdrong yăl arih pơjing jơnŭm đơng cham pơlĕi lơ̆m đăm hluôi weng dih plơh lơ̆m thơĭ gian truh rim bơngai ơĭ uy tĭn piêu pơm 'lưng loi piêu tơdrong tơjung pơm đang đai đoan kêt adrech kon kơng , dach pơjing tơdrong yăl arih , đô mẫu lơ̆m tơdrong pơtho khan , krao akŏm nă ma kon tring tơjung pơm 'lưng chu trương , trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak .
Hoà adrĭng tơdrong hưch jơnŭm đơng rim bơngai , duch pơtho kơpưng rim pluk teh đak , rim 'bỡl dĕk , rim yak blŭ blă truh trương đơng hok sinh weng rim pơđêch adrin , tơdrong lui đơng bơngai , duch pơtho apung kông Huyên Vĩnh Thạnh liêm chơkăt 'bơ̆l minh sơnăm hok 'nao sơm lư thanh kông .
weng nă ma rim xe krao akŏm tơdrong pơm weng tô chưk rim chương trinh .
năm 2017 , 'bok la bơngai pơtơm pơuh nưih rong pơm rim in (bơ̆l) ka đak ngam 'nao ơĭ giă tri kinh tê kơjung , đĕi thi trương wă in : ka chă yuô , asĕch tơkơĭ hla hrum .
juôi .
tơdrong : tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long ban cham pơlĕi bri pơtăm phong ŭnh hnam .
bi chi huy trương 'yăo 'yŭk lơm trinh đô văn hoa , rim trương ară ngŏ hnhĕi 'bau tang weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ kua rim jơnang sinh hoat ngoai , sinh hoat chuyên , tơgŭm weng 'bau tang rim anh liêm lơ̆m văn hoa sơ̆ đơng nă ma rim kon kông .
sơnăm 1 ( đăm 2012 ) .
ploh .
hmăng tơplih chro đon , kach mang pơm , tơplih tơjung pơm weng tơdrong băt pơm sa kơna jăl arih đơng nă ma lơ̆m sa năr kang alưng đinh weng pôk yơl .
kinh tê tô chưk liên hoan yư sach dang 'noh 4 , 2 adrĭng .
dơnŏ .
pơgŏp tơdrong pôk yơl chê ba đe hơ 'yĕ mẫu giăo weng tiêu hŏk truh đăm 2020 ; cu thê in đưng rŏng .
đưng tu thu yŏk dơ̆t vi pham chinh tri lơ̆m tơdrong an toan trong năm ( phân ăn ban an toan trong năm tinh đăm 2013 ) .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , Tỉnh Bình Wă jơh pơm 'lưng tơdrong jư pơgơl weng lơĭ , ngŏ hnhĕi lơm jăl arih nă ma kung in pôk kơjung jăng pran , đô̆ng viên , pơtho khan rim oh tơdrong ren luyên lơm tơdrong yăl arih weng pran hok tơp .
yôl apinh mĭ .
'năr adrơu .
grông .
trong glong " glong pơnhroh ken " , " kue nhŭng teh pơkau kơsŏ hok tơp tơgŭm 'ban hok đĕi " , chương trinh adrĭng hop đưng hok sinh huyên pơkau rim thu yŏk hanh ăn chă yuô ơĭ kong hrat tơnap kơpưng năm pơgơm 'ban huyên , mô hinh " tơgŭm 'ban truh trương " , " pang 'ban adrĭng năm " .
tuỳ tơdrong thu yŏk sinh trương đơng minh tơ'bra weng 'long mă lĕi tia chum pơkau pơchi sư̆ piêu 1 - 2 chum pơkau / tơ'bra , adrĭng tơ'bra plĕi ơĭ trong yưm 1 cm thoi ơĭ tơdrong sư̆ 2 chum pơkau .
đưng tu in đŭnh 'nơ̆u , adrĭng tu in đŭnh tơgŭm đơng tinh , đơng huyên , truh ahrĕi , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà jơh pơm thu yŏk giai ngân 3 yư an nhân rong ăn 21 unh hnam ŭnh hnam 'yŏk adrol adrĭng pơting ksô jên 384 triê̆u đông , sư̆ tơgŭm lơmo sinh san .
quy mô .
akău brơ̆u nâu gôh , kơ̆l weng kơtơh brơ̆u nâu lơngơp thoi găm trŭn . kơtăp ơĭ hinh bầu dục , brơ̆u 'bak kuaĭ . jơrông 'lơ̆p ơĭ brơ̆u 'bak .
'bơ̆r .
weng rim jên kơdih ơĭ liên kuan truh tơdrong pơm đơng hôi đông .
tham mưu , choh jang adrĭng chu tich ubnd tinh rim tơdrong tơgŭm sư̆ sruôih alưng đinh jăl arih kon tring .
tơ̆l thu yŏk pơm chương trinh kơchang Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn pơtho khan .
tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh ; thoi chuân bi yư thảo quy nhân pơm biêk đơng hôi đông .
mem mơnat , vật tư ky thuât ttnt lơmo : . 34 . 847 . 800 . 000 adơi .
yuô Yôl đeh lêch weng grông uĕi Kon Đruch kơna hơ tơpă wă Kon Đruch .
Huyện Vĩnh Thạnh atung pơnhôm chă yuô ơĭ thu yŏk tơdrong thu yŏk đĕi , nguôn lưk , in đŭnh tơgŭm pơm yak năm ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong kơ kơ̆u kinh tê pơtep adrĭng pơjing ha tâng kinh tê xa hôi thoi tơkan pơjing kuăng weng kơjăp .
xac đinh tơdrong pơm đơng bơngai atau kơ̆l cham pơlĕi , rim sơ , ban , nganh , kơ kuan , hop , đoan thê lơ̆m tinh .
ư̆ , phai ơĭ 'long sư̆ pơm jrăng , treng kram sư̆ pơm pơnih , pra . bĭ ơĭ ja thoi bĭ atăk đĕi 'yŏng .
sơhmanh .
atuch 'buôi tơjrưm nă ma , đ c Bùi Tấn Thành , pho chu tich ubnd huyên jơh tơdrong rim tơdrong , pơtho khan đe hơ yoh lơ̆m thâm boi đơng huyên .
năr 15 . tơxĭnh , đĭ tơxĭnh sa , thi trân kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh đơ̆ng măng tô chưk bầu cử thôn , đĭ apung phô̆ nhiêm ky 2019 - 2021 .
tơmăn pơjing cham pơlĕi jil 'bơ̆l đon hyôk hào , pơgloh rim rang , tơdrong trơ tro jơ̆u pơchi la quy mô ken , liêm trơ tro uĕi minh cham pơlei , yang loai kinh tê nhơ̆t đinh .
ty lê tiêm phong nhŭng pran đat 80 % tông tơpul . lơ̆m 'noh , ty lê tiêm phong nhŭng lơ̆m rim trang đat 100 % .
gah agah thu yŏk đat đĕi , lơ̆m hôi nghi rim đai biêu kung jơh pơjăng tơtra pơđam , trŏ rim tơdrong , pơtho khan tơgŭm sư̆ khăc tơgŭm , bĭ tơnap lơ̆m jơnang pơnhroh pơm pơtơ̆p pơtho ksô 35 đơng Ban Tổ Chức Trung Ương lơm tô chưk weng tơdrong pơm đơng chi bô quân sư sa , đak tih , thi trân kơpưng cham pơlei huyên thơĭ gian truh đat thu yŏk 'lưng loi .
tơdrong bĭ mah đak sach sinh hoat , tơdrong jư vĕi sinh môi trương đơng nă ma ară tơjul .
hop ară pơtho khan pôk să truh rim hôi viên mai oh asĕch krao akŏm " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ , 3 iêl " tơmăn tơpă tơdrong băt : toạ đàm , 'bơ̆l pơđam chuyên đê , giao lưu văn sach hluôi ơ̆i đĕi rim hôi viên mai oh hương pơjăng , yak thu đĕi rim thu yŏk pơgloh .
chă yuô tơl ŭnh hnam dơnuh kơchang akŏm weng sơ hla 'nhem .
jưng kông .
min địch roi piêu tơgŭm .
chinh tri , xa hôi alưng đinh , quôc phong , an ninh weng trât tư an toan xa hôi đĕi jư kơjăp .
tô chưk nghiêp weng pơm , đô sa , đak et weng tơdrong wă adrol khĕi ami but .
( 'nhăt kịch ban sơ bô trương khai mac pơtêp thoi ) .
trinh đô sa tri kơđeh , adrĭng 'noh la tơdrong kơdih tơpă khắc niêm , trong năm piêu tơnap jơh bơ̆t tơpă grông lơ̆m tơdrong pơjing kinh tê xa hôi .
tơgŭm tơdrong ăn teh dal hnam tơdrong tơmưt jơnang lêch pơkau srơ̆p plăi sư̆ thu đĕi thu yŏk dêh rim đô sa lơ̆m hluôi hla chă yuô ăn 'long tơdrong in hpc - b 9 7 , tn grow hương . uĕi rim teh dal hnam điêu kinh tê triêng ơĭ măy 'nao trương đĕi ăn 'long tơdrong trương thanh .
rim kon năm tơmăn yưng ? .
ngŏ hnhĕi , chă ruih rôp băt tơdrong pơm weng pơtơ̆p pơtho , ruôh tơnap , amăk lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât .
chăng hơ .
răp lđ - tb weng xh huyên adrĭng hŭn đoan thê rim tơdrong pơm sơhmanh pơnhôm ăn đe hơ 'yĕ in tô chưk chương trinh 'năr kơnă kơnơ̆l oh wă văn hoá dân gian ; chương trinh măng hop khĕi pơnil lơ̆m trung tâm vh - tt - tt huyên weng ăn 200 suâên ăn đe hơ 'yĕ kơpưng cham pơlei huyên .
mĭ ngŏ Diêu dĕk : .
nă ma Xã Vĩnh Hoà pơtho khan ubnd tinh ơĭ chinh sach ưu pôk dang 'noh in đŭnh 'yŏk adrol , dui thơĭ gian atuch han weng miên , tơjul lai xuâ̆t ăn 'yŏk adrol adrĭng rim unh hnam kon kông hnhăi .
Huyện Vĩnh Thạnh jơră dêh pơjing rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung diong tơkan kơjăp , pơm lêch giă tri rim hoá .
pơdơi kah .
lêl piêu inh suôn hop wĕi ơ̆i ban sa .
hnhuk dih bơl .
'bă pring kơ̆l Thêm pơđam ăn : .
hok sinh .
rim 'bok ( yă ) ơĭ măt lơ̆m tơdrong 1 weng rim đơn vĭ , unh hnam 'yŏk adrol đơng chă ruih tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
rim tơdrong sưt 'yăo 'yŭk , văn hoá , tơme rong jăng pran đơng kon tring kung jơh đĕi pơm dêh uĕi rim sa apung kông đơng huyên apung kông 'nơ̆u .
kang liêm 'buh mir kang liêm ŭnh sa bri .
tu đưng ngân sach rim đăm đơng rim cham pơlĕi weng rim bô̆ , nganh bố tri in đŭnh tơgŭm tơjung pơm kơ ban ăn 'yăo 'yŭk , đao tao ( yưng ăn jên qlda , tư vâên weng yưng kơdih ) : . 10 . 800 triê̆u đông .
tơdrong 1 . pham vi điêu chinh .
văn phong ubnd tinh : pơgơl , adrĭng văn phong tinh , Sở Văn Hoá Và Thể Thao , sơ 'yŭ lĭch weng rim nganh liên kuan .
đưng ahrĕi truh tuộch đăm 2019 , đang bô xa piêu pơgơl rim tơjắt kơ sơ pơm 'lưng tơdrong dơnŏ tư binh weng tinh binh diong 3 tơdrong đơng nghi kŭ̆t trung ư ơng 4 khoá 12 , pơtep adrĭng pơm chi thi 05 đơng Bộ Chính Trị lơm jơră dêh tơdrong hok tơp weng diong pơm thoi atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh .
băp cai , cai thao , suplơ , amrĕ 'ngam , 'bum cai , sa lach trŏ . jơrông jĭ weng tơdrong phong dơt diong chương trinh xư ly glăi tông hơ̆p ipm ; cham pơlĕi boi ngŏ hnhĕi long pơtăm weng ghi chép nhật ký đông ba ; an toan vê sinh sa lơ̆m choh jang hla nhêm an toan ; rim 'năr dơning trương kơchang chă yuô bơgang bvtv weng tơdrong chă yuô bơgang bvtv lơ̆m pơtăm hla nhem an toan .
'bă trương .
yua kơhĭnh abŭt ksô pơđăm , kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m klăm năr 30 . 10 jơh ơĭ 'mi grông pơtêp kial tih .
thơĭ gian akŏm : tơmưt khoang tuơ̆n tuộch đơng khĕi drơ̆u truh trung tuơ̆n khĕi 7 lich , kơchang chă ruih 'boh chum plĕi jơh đat dang 'noh đum ( ơĭ yưm ) .
sư̆ bơ̆t tơdrong 'nơ̆u , gĕl huăng Huyên Vĩnh Thạnh jơh đê lêch minh ksô giai phap sư̆ bơ̆t tơdrong yaih tŭk bri pơm mir kơpưng cham pơlei .
rim chương trinh , yư an , chinh sach pluk kon kông weng apung kông jơh jil thu yŏk tơpă , tơgŭm rim unh hnam dơnuh weng jê̆ dơnuh ơĭ tơdrong pơm suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
ayuh .
'bŭ ( tơm ) .
đơng rong rai 20 năr bŏn sơm lương ich ară piêu ( 1 / 2 'long trŏ , pơđăm kg kcl ) adrĭng sơ̆ khŭl .
lư giă tri văn hoa adrech kon kơng đĕi 'bau tang , pơjing pơm trương phú jăl arih văn hoá đơng kon tring uĕi kơ sơ ; tơdrong kơ wă văn hoa kơ sơ piêu pơgơl , pơjing , pơgŏp tơdrong pôk kơjung dang 'noh thu văn hoa đơng bơngai dân .
tô chưk chă ruih bău sơ weng thâm đinh pơm đat rim đ c kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ đơng rim tô chưk , ka nhân pơtho khan kông nhân .
lâm san : tiêu thu lâm san weng lâm san agah 'long ; pơm lâm san weng lâm san agah 'long .
ty lê hộ chă yuô điên đat kơpưng 90 % ; 90 % cham pơlĕi ơĭ nă ma kon kông ơĭ trong năm alưng .
mttq Việt Nam huyên pơgơl mttq kơ sơ pơtep pơtho khan trong glong jư an ninh teh đak , tơmăn tơl an ninh mem mơnat kông , răp pơm glăi weng rim bĭ xa hôi , jư môi trương , giam phŏ adrĭng tơplih , tơmăn tơl an toan trong năm .
giă tri choh jang 'mem bơnat mai oh - tơdrong apo pơm 421 . 480 triê̆u đông , đat 42 , drơ̆u % glong pơnhroh , kơjung 19 , drơ̆u % pơting adrĭng mơkuôi .
'nhăt hlak đuôĭ rim minh hriêng met .
truh ahrĕi , hop jơh adrĭng ngơ̆n hang Csxh huyên tơdrong kơpưng 106 ty adrĭng , ăn 2 . 527 hôi viên 'yŏk adrol sư̆ tơgŭm pơjing choh jang .
thơĭ gian hluôi , Hạt Kiểm huăng huyên jơh tơdrong pơtho khan pơtơ̆p pơtho ăn kon tring quy trinh ky thuât pơtăm bri , tơme rong bri , pơtơ̆p pơtho kơ kach mang bri pơtăm 'long ken hluôi long grông , kơ kach pơtăm long pơtăm long lâm san agah 'long gah ala gơdai bri .
jơ̆u tơjrưm lư lang bĭ tơnap mă lĕi lơ̆m duch pơtho 'lơ̆p ară nguyên ven kŭ̆t adrĭng tơdrong nghiêp pơtăm bơngai .
kach mang tơ-ơ̆u minh jĭt đăm , kung in lư ŭnh hnam bơhnar nai , hnam nă Nam bĭ phai la minh ŭnh hnam bĭ loi .
adrĭng tu kinh tê đưng rim hnam tai chĭnh , hôi chư điêu tinh jơh ăn ŭnh hnam yă Lê Thi Thã , Thôn An Ngoai 50 triê̆u đông đưng tu tơgŭm đơng tơdrong đô thi Big C weng ăn unh hnam 'bok Đinh Lương Bầm wĕi Làng M2 , Xã Vĩnh Thịnh 40 triê̆u đông đưng tu tơgŭm đơng Cty Xăng Dầu Bình Định sư̆ tơjung pơm hnam uĕi hnam uĕi .
đĕi alê̆ truh tuộch đăm 2019 , ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Hảo tơjul jul ară 41 , 27 % , tơjul pơđăm , 74 % pơting adrĭng mơkuôi .
jĕl pơtho khan ară la măng sư̆ nă ma cham pơlĕi anao , sem chap weng đĕi tơdrong tơgŭm rim tơnap lơ̆m pơm .
ping chă yuô ngoai drơ̆u bậc yŏk ăn Việt Nam thoi ơĭ chưng chi 'bỡl adrech kon kơng adrĭng rim vi tri tơdrong pơm tơdrong chă yuô 'bỡl jơ̆n tŭk ; .
rim trong glong tơjroh tơjot uĕi kơ sơ pơnhôm lư hôi viên , đoan viên weng nă ma tham gia in : ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ , 3 iêl " , " đông hanh adrĭng nă ma lơ̆m pơjing anao , pơjing anao " , " tơdrong yăl arih yuô tơdrong yăl arih " , " cham pơlĕi tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi " . pơgŏp tơdrong pôk yơl jăl arih nă ma , tơjul ty lê unh hnam dơnuh thoi pơgơl rim đăm đê lêch .
piêu pơnhroh jul adrêch gĕh chđeh teh rim loai long pơtăm sriê̆ diong glong pơnhroh .
tơdrong pơđăm . tơdrong pơm đơng rim kơ kuan đĕi phân kông .
soh jrênh .
măt kông trinh , kră ŭnh hnam tơgŭm , hinh tơgŭm .
wêl .
tơtam .
giư̆ch truh tuỳ nhân . tŏ kơpô mă như dêh thoi 'long kăi đĕi lư .
ăn rim tơdrong răp 'lơ̆p đak tơmưt chương trinh 'yăo 'yŭk lơ̆m trương , pơgloh la pơnhroh pơm să rim tơdrong pơm pơtho klơi , kơ kach mang răp , bơdrưng 'lơ̆p đak .
sơm lư tơdrong băt sư̆ tơgŭm ăn ren luyên , nă ma kơdih pơm adrech kon kơng kơjăp lơ̆m đe adruh tơdăm , hok sinh .
minh tơ̆p bơ-al .
thư kyê : yă Cù Thị Ngọc Phương , pho đĭ răp duch giăo - wêch sa , văn phong ubnd tinh .
mĭ jơh năm chơ̆ 'noh .
tơdrong tuôih - lâm nghiêp weng thuỷ san kơjung pơđăm , tơxĭnh % ; kông nghiêp - tiêu thu kông nghiêp kơjung 29 , 7 % ; thương mai oh - jĭt vŭ weng 'yŭ lĭch kơjung 19 , 1 % .
athu tơm weng athu teh : athu tơm ăn 'long tơdrong ken ơĭ tơdrong yăl arih jư lơngơp , tơdrong yăl arih teh , tơjul 'nhăt yol weng tơdrong yăl arih minh phân tơhnglo đuôĭ tương kơchang pơgơl athu kơ muk . ơĭ tơdrong chă yuô lư pơgơl athu 'yŏk đưng dơnŏ nai truh thoi đưng noh hla 'long tơdrong weng 'nhăt sriêng lơ̆m băt .
lơm phân thi sa lát . kơtum thcs : giai loi đơng pơkau ăn jĕl 9 a 2 , tơdrong jĕl 7 a 1 weng giai ba jĕl 8 a 1 ; kơtum thpt : giai loi đơng pơkau ăn jĕl 1 0 a 3 , tơdrong jĕl minh jĭt minh a pêng weng giai ba đơng pơkau ăn jĕl minh jĭt băl a .
tu kinh tê̆ tơgŭm đơng trung ư ơng .
diong ơ̆i , bch đang bô huyên piêu pơjing nôi lưk , quan tâm pơgơl pơjing kinh tê , tơgŭm pơjing choh jang , tơjung pơm kơ ban , tơmăn tơl an sinh xa hôi , tơmăn tơl alưng đinh chinh tri , răp ơĭ thu yŏk rim loai pơm glăi weng bĭ xa hôi .
'nhŭ hla kai .
Xã Vĩnh Sơn sư̆ tơmưt tơdrong pran keh kong tơdrong trong năm trong đô sa , pơlĕi ; tơdrong thuỷ lợi nôi đông đơng rim pluk choh jang pơnhôm ; tơjung pơm , tông weng pơjing tơdrong kơ wă văn hoa , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong ŭnh hnam văn hoá , pơlĕi văn hoá , jư weng pơjing kinh tê văn hoa đơng adrech kon kơng , pơgŏp tơdrong pơm mục tiêu pơjing kinh tê - sa hôi sa hnam .
kua thơĭ gian drơ̆u khĕi pơnhroh , tơdrong ô nhiêm môi trương rim yak năm đĕi khăc long ŭnh , trong pơlĕi bri óm năr kang dal hnam alưng liêm , tơdrong băt đơng nă ma sưt tơdrong jư môi trương năr đĕi pôk suôn .
yuô yôl ken loi hnam kơna oh bĭ phai jil tuai .
nguyên nhân : yua phytoplasma ( jich hiong nă ma ) pơm lêch . jĭ phytoplasma trŭn chu yếu hluôi 'bal kon trong : hom in (bơ̆l) weng môi trương trŭn jĭ loai rây ( hhimonus hương distant ) .
tông chđeh teh bri kơ kơ̆u jư kơpưng cham pơlei Xã Drơ̆u . 910 , 96 ha , lơ̆m 'noh , chđeh teh bri đĕi kơ kơ̆u diong nghi quyêt 3 0 a la pơđăm . 242 , 9 6 ha , bri đĕi kơ kơ̆u diong yư an jica 2 la 1 . 6 8 ha .
adring tơdrong tơgŭm hnam uĕi ăn đuôĭ tương chinh sach bơngai ơĭ kơwơng adrĭng đak kơpưng cham pơlei huyên pơm tơmăn tơl , rim đuôĭ tương đĕi tơgŭm hnam uĕi ơĭ dơnŏ uĕi , sinh hoat tơmăn tơl pran .
bă tri boi thu yŏk đĕi , nhân tư , mem mơnat y tê tơgŭm lơ̆m rim dơnŏ pơlĕi lêch rim tơdrong pơm liên hoan .
pơm pra ăn nho hau : nho la long arĕn , yua lơ̆i lơ̆m jơnang tơme rong nho triêng phai pơm pra ăn nho hau .
ling lang hô sơ , xư ly weng pơdriêu thu yŏk thông tin san phâm bĭ kơpưng cham pơlei Thanh Phô̆ Quy Nhơn ; .
hnam nă hăn như ? .
rang 'năr 2 . 1 . 2020 , Đảng Uỷ Quân Sự Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi pơtho khan thu yŏk pơm tơdrong quôc phong , chă yuô cham pơlĕi đăm 2019 , ăn pơtho khan pơgơl pơm tơdrong pơm đăm 2020 .
jĭ ôm plĕi : jĭ choh jang kơchang plăi jê̆ akŏm , mưk giaĭ bĭ lư , triêng loại bỏ đĭ chum .
tham mưu ubnd tinh lơm hơp kơwơng - puôn lơ̆m pơm rim tơdrong pơm pơjing kinh tê tơsĭ .
sil đưng thông kua rim chương trinh tơdrong the đak weng rim chinh sach adrech kon kơng , cơ sơ ha tâng thiết yếu uĕi apung kông pluk nă ma adrech kon kơng đơ̆i kuan tơgŭm .
thơĭ gian chă ruih : đưng năr 07 / 4 / 2014 truh năr 25 / 4 / 2014 .
bô chi huy quân tinh , công an tinh , rim sơ glong pơnhroh weng tơgŭm , tai chĭnh , nôi vu , thông tin weng pơtho khan lơ̆m , khoa hok weng kông nghê , cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi .
năr 27 . 11 , văn phong đông adrĭng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao Tỉnh Bình Wă tô chưk pơtho khan tơgŭm pôk yơl kơ kuan pơm tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ăn đôi ngu kang bô thôn , kŭm nă ma đơng Huyên Vĩnh Thạnh .
tơdrong yăl arih , pơgơl weng pơtho khan rim ka hop đơng đĭ đăng hôi đông .
tô chưk lưk lương tơklep cham pơlei kơ sơ , rim tơdrong pơgloh , tơmăn tơl đĕi an ninh cham pơlĕi , an ninh kinh tê , an ninh văn hoá tư .
yă Phan Mỹ Hường , chuyên viên răp tô chưk kang bô .
pơjing xuât ngu trương bơgang tiêu hơniê̆ sat trùng môi trương răp , bơdrưng jit jĭ xem rong thoi rim đơt dơnŏ weng krao akŏm bơngai pơgơl dach tơdrong 'nơ̆u .
hinh thanh bô̆ hĭnh , tai nguyên thông tin yi đông bĭ năm : 'yăo 'yŭk , văn hoá , kinh tê , xa hôi . đơng rim adrech kon kơng Việt Nam lơ̆m Tỉnh Bình Wă .
bơngai weng rim mai oh adrĭng hyôk hoan gô rắp minh lê khai pơtơ̆p pơm , trŏ tơdrong weng jil piêu hưch ăn hok sinh .
tơ-ơ̆u la măng sư̆ rim nhân chia sẻ , tơplih kinh tê lơ̆m tơdrong gô , trŭn pơtho , pơjing nghê thuât phông đơng jơ̆n tŭk bơ̆n ; pơm bĭ thu yŏk đĕi đoan kêt .
Bia năm đunh krau kơsu hơlŏng mă lĕi yơĭ bu tơ'bơ̆l.
hôi đông đe hơ 'yĕ tơdrong pơm thoi quy yua hôi đông đe hơ 'yĕ khul pơgơl kơpưng kơ sơ phê jŭ̆t đơng rim tơjắt ơĭ thâm .
truh đăm 2030 , pran ty lê athu 'bĕnh apung kinh tê Nhơn Hội đat 70 % chđeh teh thoi tơdrong pơm lêch adrĭng rim tơdrong pơm cu thê in đưng rŏng .
sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi .
kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn trương Thị Trấn Vĩnh Thạnh 'nhăt tol jê̆ 2 , 5 km đưng Kung Hà Rơn truh Kung Wă Bình adrĭng tơdrong choh jang , jư an toan đô sa weng kua tơmam dân , tơjul yŏk rủi ro yua thiên tai gây lêch , bơdrưng hlih 'bơ krong , alưng đinh đak weng kơjung tơdrong thu yŏk đĕi klaih đak tih đơng Krong Koon kơlŭt hluôi Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
kơ kơ̆u jŭng thoi tơkan tơjul ty trong nganh tuôih - lâm nghiêp - thuỷ san weng kơjung đĭ ty trong thương mai oh - jĭt vŭ , kông nghiêp - tiêu thu kông nghiêp .
tram sa .
hmăng pơm lồng ghép hiêu thu yŏk rim chương trinh , yư an tơgŭm đơng hnam đak , adrĭng tơdrong pơtho khan , pơtho khan nă ma kơdih pơm suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
đe hơ 'yĕ .
oh kơdiŏng .
pơđam ăn .
cham pơlĕi ngŏ hnhĕi , ngo hnhĕi weng thu yŏk ksô .
rang jơdah .
sư̆ tơtam jul adrêch vu choh jang hla nhêm an toan tơgŭm thoi tiêu chuân vietgap kơpưng chđeh teh 2 ha mở rộng đơng kơtum " adrĭng sơ wă " pơtăm hla nhem an toan Xã Vĩnh Pik anao pơjing anao , lơ̆m tuơ̆n hluôi tơpu kơ kach đơng huyên jơh anhôm pơtơ̆p pơtho ăn cham pơlĕi pơm teh , suôn ơ̆p , pơsiêm ich lót , tơjung pơm hê thông chruh đak , pơgal jư tơmăn b 4 0 .
duch .
thông kua rim jơnang pơtho khan , tư vâên , bơngai lao đông đĕi thông tin rim nganh nghê , rim doanh nghiêp lơ̆m đak atung triêng tŭn jŭng đông pơm biêk weng rim thi trương tơdrong thu yŏk đĕi năm xuât lao đông in : Nhật Bản , Hàn Quốc , Đài Loan trŏ .
năr 7 . pơđăm , Trung Tâm Dịch Vụ Nông Nghiệp Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk pơnhôm yĕr pơđam tương tơ'nglaih teh dal hnam ăn 30 cham pơlĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
kơ kach pơtăm lơngơ̆u .
kơkuh .
adơi adrĭng tơdrong adrĭng rim nganh chưk năng , tô chưk lư chương trinh pơtho khan pơtruh jŭng 'nao lơ̆m choh jang , rong ăn hôi viên .
'bok Trần Văn Quí , yam đôk Sở Giáo Dục - Đào Tạo - thương trưk ; .
tơdrong pơm đơng mttq weng rim đoan thê chinh tri - xa hôi , rim hop kon tring năr kang đĕi tơplih lơm tô chưk weng tơdrong pơm , jơră dêh rim trong glong tơjroh tơjot wă đak uĕi cham pơlĕi .
thanh kông đơng tơdrong tô chưk đai hôi điêm đơng đang bô Xã Vĩnh Thuận ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tô chưk đai hôi đang lơ̆m rim sa thi trân ară piêu .
'yŏk .
plaih ti .
khĕi .
in (bơ̆l) weng tơdrong in (bơ̆l) : .
alăng , tơmăn rim kŭ̆t sach trŏ đơng pơgơl huyên weng tơdrong kŭ̆t suôn đơng kon tring , lơ̆m rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u jăl arih kinh tê , xa hôi đơng huyên apung kông 'nơ̆u jơh ơĭ rim tơplih .
kơpưng kơ sơ xac đinh phân ngân sach cham pơlĕi .
kơmuh đak .
chop .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an mă lĕi lơ̆m 'noh hôi biêu la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
gron 'yĕr .
hmăng 'noh tơdrong kinh tê - xa hôi pluk nă ma kon kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro .
lơ̆m 'noh anhôm tơmưt minh ksô tơdrong pơm , pơgơl in : tơdrong thu yŏk đĕi binh kơjung 14 , tơxĭnh % ; pran pôk dang 'noh thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 20 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh rim đăm tơjul đưng drơ̆u truh 7 % ; ty lê lao đông cham pơlĕi hluôi đao tao , pơtho khan đat kơpưng 40 % ; thu ngân sach kơjung đưng 8 % đơng suôn ; rim đăm ơĭ 20 % chi bô đang đat lơ̆m iêl kơjăp dêh suôn , bĭ ơĭ chi bô pơgloh ; ty lê kêt nap đang viên rim đăm đat đưng pơđăm - drơ̆u % pơting đang viên .
ăn kơpô sa .
pơgloh .
tơdrong 3 . tơdrong phân kông , phân kơ̆p .
khul ngŏ hnhĕi apung kinh tê tinh .
rim yao viên chu nhiêm jĕl drơ̆u dach jê̆ , đô̆ng viên ăn rim oh pơ juăt weng tơdrong kơ wă adrĭng môi trương 'nao sư̆ pơm ăn rim oh giác kơ̆l pơm lơ̆m môi trương hok tơp 'nao .
hla kơpưng tơ'bra bi jĭ 'brơ̆u weng jruh boih adơi adrĭng pơm tương sriêng tơ'bra . jơnang pơtơm rim luôn jĭ choh jang kơpưng kơđoh ơĭ brơ̆u 'bak đưng rŏng tơdrong kua brơ̆u gôh . jĭ liêm đe hơ yoh tơmưt kơđoh dơnŏ ich tơ'bra . nă ma kon kông jul tơm thoi đak 'yol .
piêu pôk yơl nhân ling lang , kong đơng đang bô , chi hôi chi bô , kang bô , đang viên sưt tơdrong tơjung pơm đang , pơtho khan tơdrong pơgloh rim chi thi , nghi kŭ̆t , chương trinh , đê an , pơtơ̆p pơtho đơng kơ̆p tơjắt kơpưng sưt tơdrong tơjung pơm đang , pơgloh la nghi kŭ̆t trung ư ơng 4 , trung ư ơng drơ̆u ( khoá xii ) weng chi thi ksô 05 đơng Bộ Chính Trị .
sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch : pơgơl , adrĭng rim nganh chưk năng , rim cham pơlĕi tơjung pơm quy hoach tơdrong rim lo pjo kơpưng cham pơlĕi tinh .
sem kơtơp .
tông tơdrong in đŭnh .
arah sáp : trương minh lơ̆m rim bơgang in : sk enspray , Dc - Tron Plus , Map Permethrin , wimax .
hinh tơgŭm : tơgŭm trưk .
jơ̆p .
tơdrong chă yŏk , phân loai weng jư vĕi hla 'nhem lơ̆m điêm thu gom adrol kơchang krao akŏm năm tiêu thu kung lơm tơdrong băt lơm choh jang nguôn tơm la an toan đô sa sư̆ jư weng rim cố niềm tin đơng bơngai tiêu chă yuô .
lơ̆m trương hơp wă pơgơl ăn pho chu tich hôi đông tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ pơm nưih sơngưm minh ksô tơdrong đưng rŏng .
sưt tơdrong , chă pơgloh weng rim tơdrong triêng đat đĕi đơng tơdrong binh phap luât weng răp , bơdrưng bao lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng .
'bă .
kuăng .
'long arĕn .
pơtho khan lơ̆m năm pơtho khan giăo yŭk phap luât ; .
adrĭng văn phong ubnd tinh anao sach đai biêu , tơmoi ploh ; .
( 'nhăt kĭch bản kơrăi ) .
bu 'noh .
tơdrong thu yŏk kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă jơh kơ ban tơgŭm tơdrong đak ăn choh jang 'ba , nă ma weng rong pơtăm thuỷ san .
sơhngeu sơngot .
khĕi mưih (min) jơh truh , 'năr adrơu 'bok ba năm jul chơ̆ ruôt trương minh hlak dơbưk . kih ngŏ đĭ chơ̆ minh 'măng , 'bok wih rŏng dơnŏ bơngai tĕch lư dơbưk loi . bơngai tĕch rim sa apinh 'bok : .
'bok tanh sư̆ pơm yưng ? .
adrĭng unh hnam ŭnh hnam : đĕi tơjung pơm dang 'noh tơgŭm tơnŏ ken .
tơdrong thuỷ san .
chăl tơnglơ̆i 'nhăt đĕi bĭ ? .
rơh in (bơ̆l) long , brơ̆u kơđeh năr weng trơ tro tơdrong thu yŏk đĕi .
lơ̆m tơdrong 'yăo 'yŭk kơ kach mang arih , tơpu ngŏ hnhĕi hinh ăn hok sinh lư kơ kach mang arih mă lĕi rim oh ară bĭ mah , lơ̆m 'noh pơgloh ngŏ hnhĕi truh kơpul kơ sơ ngŏ hnhĕi ban kuy , thoi lê : kơ kach mang pơm kră ŭnh hnam tơjrưm , răp giêh , blŭng adrol hluôi bral , khăc tơgŭm đuk , ngŏ hnhĕi thơĭ gian , pơdơi kah pơjăng , tơdrong alưng liêm .
ubnd tinh pơgơl : sư̆ pơm tơdrong ngŏ hnhĕi teh chuôh thoi rim cham pơlĕi , thoi pơgơl đơng thu tương hanh , ubnd huyên triêng chu đông đê lêch rim tơdrong , pran kơjung thu jên chă yuô teh , jên thŭ teh rim đăm 10 % pơting ksô jên thŭ teh weng jên chă yuô teh rim đăm ăn tơdrong pơm tơdrong pơm thoi pơgơl đơng thu tương hanh .
Nhcsxh .
adrol măt hnam grông weng đuôĭ tơpă . 'nhăt hlak đuôĭ rim minh hriêng met . ahrĕi pơm ken trương . minh tŏ hnam thương đuôĭ akap tơhngam met , wơ̆l pêng puôn met , yơl puôn — đăm met , pra dơnŏ teh minh — minh met pla .
adrĭng hê thô̆ng hnam vê sinh tư , đak thải sinh hoạt hơdơi 'yol diong tơmưt trôm trong ô nhiêm tu đak kơdrơ , ao bău , đunh boih yôm jul pơm ô nhiêm tu đak .
kơđeh .
kư nghi đinh ksô 98 / 2010 / trương - cp 'năr 21 / tơxĭnh / 2010 đơng chinh sach quy đinh chi tiê̆t thi hanh minh ksô tơdrong đơng luât di san văn hoá weng luât tơplih , tơgŭm minh ksô tơdrong đơng luât di san văn hoá .
adrĭng Trung Tâm Dịch Vụ Nông Nghiệp pơnhroh tiêm phong vaccine yol ăn tơpul kŏ , meu rong lơm tơring thoi quy đinh .
pơjing rim thu yŏk pơjăng 'noh , lơ̆m nhiêm ky 2020 - 2025 'nơ̆u , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh đê lêch lư tơdrong pơjing kinh tê , xa hôi cu thê tơklep adrĭng tơdrong weng tơdrong pơm uĕi cham pơlĕi , sư̆ pơgŏp tơdrong pôk kơjung thu yŏk weng jăl arih ăn bơngai dân .
jal .
rac thai đơng rong thu gom đim đĕi xư ly trŏ kach mang , 'nao pơchi wih rŏng lơ̆m tơdrong soh sŏk , pơm ô nhiêm bĭ .
bĭ man .
tuk .
công an tinh .
ơĭ hlŏ bĭ ? .
diong ơ̆i , lơ̆m Xã Vĩnh Pik đei tô chưk tơgŭm tĕch rim lơ̆m 4 điêm lê : Làng K2 ; k 4 ; k 8 weng Làng K8 weng Suối Cát .
sĕi ( ba ) .
lơĭ đơng đe hơ 'yĕ kơchang tham gia tơmưt hôi đông đe hơ 'yĕ .
sil đưng thông kua rim chương trinh tơdrong the đak weng rim chinh sach adrech kon kơng , cơ sơ ha tâng thiết yếu uĕi apung kông pluk nă ma adrech kon kơng đơ̆i kuan tơgŭm .
lơ̆m tơ-ơ̆u , cham pơlĕi tham gia mô hinh đĕi tơgŭm 15 hơbơ̆u pôm ka in (bơ̆l) weng đô sa .
đơgiêng văn phong , yam đôk rim sơ : cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi , tai nguyên weng môi trương , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
chi thi lơm tơdrong tô chưk pơm nghi đinh ksô 55 / 2015 / trương - cp 'năr 09 / drơ̆u / 2015 đơng chinh sach sưt tơdrong băt pơjing cham pơlĕi , cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
'boh Min Địch yŭ , klăn khan : .
chông ( thŏng ) .
khul minh ksô kơ kuan , chinh sach pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơng rim trương đai hok , c ao nhân , trung kơ̆p chuyên nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ ; .
tơnglơ̆p .
adơi sơm ơ̆i , hop tơjung pơm 1 mô hinh kinh tê pơnhôm lơ̆m chi hôi Định Nhất , hluôi 'noh pơgŏp tơdrong pôk kơjung thu yŏk choh jang lơ̆m tô chưk hop .
'bok Phan Trường Sơn - pho khul pơgơl 'bô đôi biên phong tinh ; .
pơgơl rim răp kơ kuan , ubnd rim sa , đak tih , thi trân lơ̆m tơring pơnhroh pơm đê an ninh túc thoi kong đĕi giao .
lư loai dêh : . juôi , jil , chơke , đŏk .
phân 3 : vo cô trŭn - hôi tụ weng pơjing .
hluôi chă ruih , rim unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh chă yuô in đŭnh trŏ tơdrong băt , jil thu yŏk kinh tê .
adrol kơchang lêch pơkau , tia bôp uĕi rim tơ'bra ăn plĕi , rôp piêu 8 hla . rim bôp mai oh hon uĕi pơlĕch hla pơchi sư̆ piêu 1 bôp lơ̆m kơpal tơ'bra , rim bôp ară piêu tia đĭ , pơchi wăi piêu 2 - 3 hla .
lơ̆m 'noh : adrĭng rim sa đĕi hương đưng chương trinh tơgŭm tơjul dơnuh kuăng weng kơjăp thu yŏk đĕi 61 huyên dơnuh ( krau chương trinh 3 0 a ) la 30 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t ; .
đưng 'năr 2 . 4 truh ahrĕi , theng kơ kuan răp jich covid - 19 lơ̆m Gò Lủi jơh pơm tơdrong pơm , đo jŭ̆t , pơtho khan y tê , lich sư năm rŏng đơng 3 . 270 'măng bơngai , lơ̆m 'noh ơĭ 15 trương hơp sưt đưng pluk jich , 14 trương hơp jơh pơtho khan kơ ly lơ̆m hnam lơ̆m ; tô chưk trương bơgang sat khuân ăn 30 xe ô tô .
pơgloh la măng khai mac , bơdô̆ đak liên hoan .
tô chưk lê pơjing khĕi hanh đông uĕi tơjắt tinh weng tơjắt huyên .
tơdrong tơgŭm hnam uĕi hnam ăn bơngai ơĭ kơwơng la minh lơ̆m rim chinh sach an sinh xa hôi jil tơdrong yăl arih , thê pơm hơgĕi đơng đang , hnam đak adrĭng rim ŭnh hnam ơĭ kơwơng adrĭng kach mang .
ơĭ tơdrong 'boh , thông kua rim chương trinh tơgŭm đơng hnam đak , jăl arih đơng nă ma brư̆ kon kông kơpưng cham pơlei huyên jơh ơĭ lư pơgloh .
chi kŭk khai thac weng jư tu lơĭ thuỷ san tông hơp lơ̆m tau ka đăng kyê tham gia lah khai thac , jĭt vŭ khai thac hai san kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ .
măt 'năr jơh suôn hluôi pla kuê̆ lơ̆m teh dal hnam .
thơĭ gian hluôi , thông kua tơdrong pơm dư an tơgŭm pơjing choh jang diong chương trinh 135 , minh ksô cham pơlĕi kơpưng cham pơlei huyên jơh pơnhôm tơgŭm rim tơdrong jil ngŏ kơjăp : tơgŭm măy mok , thiê̆t 'bĭ , in (bơ̆l) xem rong , in (bơ̆l) long sa plĕi , tơjung pơm rim mô hinh pơjing choh jang têch bơdro , ơĭ thu yŏk kinh tê kơjung .
yuô lơ̆i , rim đăm Trạm Y Tế , khul dân ksô - Khhgđ Xã Vĩnh Kim dach adrĭng rim đoan thê in : hop mai oh , cham pơlĕi , ccb , đoan tơdrong pơtho khan rim tơdrong tơhnglo triêng pơm tơgŭm kơdiŏng kơchang kơdiŏng jil thai in : chu đông ăn kơdiŏng năm kham thai ít thu yŏk 3 'măng lơ̆m kơ sơ y tê ; pơm rim tơdrong trăp sơlih kơdiŏng ; chuân bi rim nhân tư sư̆ ăn kơdiŏng truh rim kơ sơ y tê kơchang kơdiŏng tơdrong nưih .
'bŏ .
kơchang kơdrơ bal bĭ tơmăn triêng phai ơĭ tơdrong pơm tơmăn kơdrơ bal , pơm tơdrong alưng ăn tiêu đak .
răp lđ - tb weng xh huyên adrĭng hŭn đoan thê rim tơdrong pơm sơhmanh pơnhôm ăn đe hơ 'yĕ in tô chưk chương trinh 'năr kơnă kơnơ̆l oh wă văn hoá dân gian ; chương trinh măng hop khĕi pơnil lơ̆m trung tâm vh - tt - tt huyên weng ăn 200 suâên ăn đe hơ 'yĕ kơpưng cham pơlei huyên .
trong năm alưng tơl plŏk kơ hôi sư̆ nă ma dơnŏ sa apung kông 'nơ̆u giao thương rim hoá , pơjing choh jang weng pôk yơl jăl arih .
lơ̆m dơnŏ iếng , rim đai biêu jơh sư̆ kah rim phŭt ngŏ hnhĕi pơgloh , pơđam tơ̆k bơ̆k tri ân tơdrong adrĭng rim mơng kơtang , liệt si jơh hy sinh hyơt yua tơdrong nghiêp tơblah giai phóng adrech kon kơng , đơ̆ng teh đak .
chi hôi mai oh Làng K6 la minh mô hinh .
brêng brang : tơdrong la 'long wă rang gan weng lêch plĕi uĕi kơ̆l tơ'bra kơna rim long pơtăm kơjung thoi pơtăm adrĭng trơ tro trơ tro , tơmăn tơl tơdrong yăl arih brêng brang tơ̆l tai long ăn thu yŏk khă yơl . lơ̆m thơĭ gian long lêch pơkau kang apinh lư brêng brang . trung binh 'long tơdrong triêng dang 'noh 2 . 000 jơ tŏ / đăm .
atuch tiêm phong tiêm , lưk thu y đơng sa jơh tiêm vaccine akuk gia cầm ăn 180 tŏ 'yĕr pôm weng 2 . 920 pôm ada , đat 100 % .
yôl mưt hnam , 'boh mĭ atung 'bich kơpưng jương .
gô rim di tich lich sư - văn hoá weng đơ̆i lam thắng yua yam đôk Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch giao weng quy đinh đơng phap luât .
tham mưu ăn ubnd tinh jă 'ba rim đăm sư̆ pơm kư tơgŭm tơmăn jên pơm tơgŭm thoi điêm b , jên 1 , tơdrong 4 đơng kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg đơng thu tương hanh .
pơtơm .
rŏch .
kruôĭ 'ngam .
kư thông tư liên tich ksô 14 / 2015 / ttlt - bnnptnt - Bnv 'năr 25 khĕi 3 đăm 2015 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn weng Bộ Nội Vụ sưt tơdrong pơtơ̆p pơtho chức năng , tơdrong pơm , thu yŏk weng kơ kơ̆u tô chưk đơng kơ kuan chuyên sưt cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi ubnd tơjắt tinh , tơjắt huyên ; .
tơdrong 2 . giao Sở Tài Nguyên Và Môi Trường pơgơl , adrĭng rim kơ kuan liên kuan , ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ tô chưk pơnhroh pơm .
sơnăm 2009 - 2011 : kơpưng kơ sơ măt jơh ơĭ gô , rim kê̆ jơh chuân bi keh ơĭ tơdrong pơnhroh tơjung pơm rĕnh rê̆ đĕi , tơjung pơm dang 'noh 20 . 0 m 2 pra , adrĭng kinh tê tơgŭm dang 'noh 93 . 600 triê̆u đông . lơ̆m 'noh : .
wơih ( ti ) .
sưt tơdrong phân kông , phân kơ̆p lơ̆m tơdrong pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
sư̆ tơdrong băt đơng nă ma pơtho khan , ubnd tinh jơh pơgơl ăn Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh weng Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik chu đông chă ruih weng pơgơl ngân sach đơng cham pơlĕi sư̆ tô chưk pơm yư an tơgŭm thoi quy đinh : trương hơp , tu kinh tơgŭm tơjung pơm tih loi tơdrong thu yŏk đĕi đơng cham pơlĕi thoi ơĭ văn ban tơ̆l ubnd tinh ngŏ hnhĕi tơgŭm .
hmăng lơ̆i chương trinh đĕi pơnhroh pơm khá đông bô , trong săng weng al kơna jơh pơm tơplih weng tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh , yung chi chu đông , trương suôn đơng bơngai dơnuh , ling lang weng chă yuô ơĭ thu yŏk chinh sach weng nguôn tơgŭm đơng hnam đak , đơng đưng đông sư̆ klaih dơnuh , trương suôn .
tơkơn .
tơdrong kông trinh phai đĕi liên nganh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , glong pơnhroh weng tơgŭm , tai chĭnh đơ̆ng tơ̆l ubnd tinh phê jŭ̆t adrol 30 / 10 diong glong pơnhroh rim đăm .
khul dân vân rim tơjắt tơtam tham kuan kơ̆p pơgơl pơnhroh pơm tơdrong dân vân .
trinh yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch weng tô chưk pơm đơng rong đĕi phê jŭ̆t .
tram y tê xa vinh thuân pơm 'lưng tơdrong tơme rong jăng pran ăn bơngai dân .
pơm trong glong " mai oh adrĭng môi trương ksê - iêl - liêm , pơ lơm vê sinh môi trương " , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Xã Vĩnh Kim jơh krao akŏm 90 % hôi viên rim chi hôi pơm vê sinh trong pơlĕi , trong pơlĕi weng tơjung pơm rim kon trong kơdih ngŏ hnhĕi sinh môi trương .
rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
jrơ̆u hơdơi đĭ đăng lương ich uĕi kơpưng sơm jĕl teh kơpưng kơdrơ , đưng rŏng ơ̆i ăn jul kơnït chơhlung , ling lang 'bŭ teh pơnih ngok kơjung pơting adrĭng kơdrơ chơhlung 15 sut 20 cm . bŭ minh chơhlung ken sư̆ tơ'lôp 'noh 'bŭ teh ăn al .
ahrĕi ơu , Xã Vĩnh Thịnh atung pơjăng pơnhroh tơdrong tiêm phong adrĭng cham pơlĕi truh rim pơting , gơgŏ 'măng rim hnam sư̆ tơmăn tơl pơm trŏ glong pơnhroh mă lĕi Huyên Vĩnh Thạnh jơh đê lêch .
thanh viên ban tham vấn : .
pơnhroh pơm chuân bi lơ̆m rim điêm tơjroh , 'biêu diên , giao lưu .
'bok Võ Văn Nhơn uĕi Xã Vĩnh Hảo la minh lơ̆m ksô rim bơngai ơĭ kơ kuan lơ̆m nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău thu yŏk đinh binh .
quôc phong , an ninh đĕi jư kơjăp ; tơdrong an ninh chinh tri weng trât tư an toan xa hôi đĕi tơmăn tơl .
klik klang .
adơi sơm ơ̆i , tơdrong tơjung pơm đang kung đĕi ngo hnhĕi jơră dêh .
long phân / ha : 8 - 10 đe hơ yoh lơ̆m tơdrong thoi 2 . 500 kg ich + 600 kg chen đơng + 420 - 450 kilôgam ure + 180 - 200 kilôgam + 500 kilôgam .
tơ-ơ̆u la cham pơlĕi pơtơ̆p hŏk 'nao , đĕi duch Hà tơjung pơm đưng đăm 2017 weng đĕi hôi đông rang đơng Sở Gd & Đt tinh pơtho khan yơl .
weng tô chưk rim tơdrong pơm nhân " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " thoi tơdrong quy đinh lơ̆m chương trinh 'ngil 'nơ̆u .
ma ơĭ uĕi ha bĭ ? .
đim .
tŏ ( duôh ) .
kư luât viên chưk năr 15 / 11 / 2010 ; .
mơmŏ .
rim đai hôi kơ sơ hơdơi pơlĕi lêch lơ̆m tơdrong pran , pơjing đĕi ngŏ nă ma , đoan thu , tơdrong yăl arih alưng liêm kơjung lơ̆m kang bô , đang viên .
đuôĭ tương thu yŏk đĕi chă yŏk tơjung pơm , tơgŭm ơĭ lơĭ loi .
tơdrong wă rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh weng ubnd rim huyên , thanh phô̆ lơ̆m tinh chu đông tơjung pơm chương trinh glong pơnhroh .
lơ̆m tơ-ơ̆u , đoan jơh năm tham kuan minh ksô mô hinh choh jang sriê̆ , lâm nghiêp kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Pik in : .
Pơnhôm pơgơl choh jang tơmăn tơl trơ linh thơĭ vu, kơ kơu long pơtăm trơ tro adrĭng tơdrong plenh, jing the đơng rim apung
loi pêng jĭt ŭnh hnam .
thoi , pơnhroh đĕi rim tơdrong tơjul dơnuh in : tơgŭm 'yŏk adrol in đŭnh , pơtơ̆p nghê pơtep adrĭng pơm tơdrong pơm , nhân să rim mô hinh tơjul dơnuh thu yŏk đĕi .
'long kăi .
adrơ .
jơnang kăt tia : pơm kăt tia tơ'bra đưng khĕi 1 - 2 , kơchang jŭ̆t thu yŏk đĕi 1 2 0 c lơ̆m 4 - pơđăm 'năr .
kơdih .
lơ̆m tơdrong pơnhroh , pơm mai dach ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih weng tơgŭm rim chi hôi lơ̆m pơnhroh pơm , pơgloh la rim pơgơl lơm jên htnd , hop phí , đăng kyê nông dân choh jang , kinh tê gơh hơgĕi rim tơjắt , tơjung pơm rim mô hinh , mô hinh tiên .
tơ-ơ̆u la rim lo pjo đơ̆ng sơ̆ biêu đơng rim cham pơlĕi , đai diên ăn rim hlung pjo 'boh ơĭ lơ̆m Tỉnh Bình Wă .
khul pơgơl ơĭ tơdrong tơjung pơm weng pơm glong pơnhroh pơm chương trinh 'yăo 'yŭk cham pơlĕi Tỉnh Bình Wă thoi pơtơ̆p pơtho đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo .
'bok Cao Văn Bình , pho yam đôk Sở Giáo Dục - Đào Tạo ; .
pắt .
pơm sơ̆i 'nao , hming weng pôk kơ̆p 14 hnam măy kơ̆p đak sinh hoat cham pơlĕi adrĭng tông thu yŏk 46 . 700 m 3 / 'năr . măng ; .
tơgŭm tu nhân tơgŭm tơdrong pơjing kinh tê đơng đai hoá tinh hnam .
ahrĕi ơu rim tơjắt hop atung 'yŏk uỷ thac 11 chương trinh ăn 'yŏk adrol adrĭng tông dư vĕi kơpưng 115 ty adrĭng uĕi 62 kơtum tĭn bơl ăn 3 . 097 unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh .
pho yam đôk tơgŭm ubnd tinh minh thoi minh ksô tơdrong kông đơng khul ngŏ hnhĕi thoi tơdrong kông đơng yam đôk .
teng tong .
'mem bơnat .
yua noh kơ̆p weng khul pơgơl kơ sơ triêng tơmưt , pơgơl tơklep sư̆ rim sa hôi kon tring 'boh hluôi băt đĕi kong đơng bơ̆n lơ̆m jư môi trương khan truh weng tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao khan adrĭng .
teh pơtăm long sa plĕi ơĭ achom phai đĕi pơgơl pơm dach , rim đăm pơsiêm tơgŭm tơdrong thu yŏk đĕi vi sinh , chen sư̆ pơgơl pơm teh ( ph > pơđăm , pơđăm ) weng bô̆ riêh long sa plĕi ơĭ achom .
ahrĕi ơu , nă ma cham pơlĕi lơ̆m sa atung anhôm pơm teh sư̆ tơtam rai hơnong ba vu kơtiêng tơmăn tơl diong glong pơnhroh choh jang đơng sa jơh đê lêch .
adrĭng ŭnh hnam 'bok Đinh Văn Lương uĕi Pơlĕi Kon Tơlok , Xã Vĩnh Thịnh thoi tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak pơm 'bok pơm boi .
chă yŏk chu đê tơpă sư̆ pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m rim đăm .
rim năr 'nơ̆u , Công Ty Tnhh Thanh Tuấn atung keh kong rim tơdrong yăl arih tuộch kông trinh hming , pôk kơ̆p , să trong đt 637 kơlŭt kơ̆i sô̆ 58 truh kơ̆i sô̆ 62 adrĭng tông kinh tê tơgŭm kơpưng tơxĭnh ty adrĭng .
thơĭ gian kua kang bô , kon tring kdc Thôn Wă Tam jơh jơnŭm jơnăm đoan pơm 'lưng rim tơdrong ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , asĕch krao akŏm " 'năr yua bơngai dơnuh " , " ngŏ hnhĕi " nă ma hơdơi tơjung pơm 'lưng chu lơ̆m trong đơng đang , chinh sach phap luât đak .
gah agah ơ̆i , trong glong đĭ kon tơring jư anq kơpưng cham pơlei huyên piêu đĕi jơră dêh , pơnhôm lơ̆m đảo kang bô , kon tring uĕi rim cham pơlĕi tham gia , yung nưih pran , tơdrong grông đơng kon tring lơ̆m tơdrong răp , trấn áp glăi pham .
chuân bi thu yŏk đĕi ăn tơdrong unh hnam .
adrĭng choh jang rim loai long pơtăm sriê̆ , pơnhroh pơm teh jul adrêch lơ̆m khĕi 12 / 2019 .
'nhăt đĕi in noh la yua rĕnh rê̆ đưng kơ̆l đang bô , ubnd sa jơh pơnhôm pơnhroh pơm rim pơgơl lơ̆m chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
năm riêng .
tơpu jơh pơm tơdrong ngŏ hnhĕi adrĭng lư tơdrong kơdih , pơgloh ngŏ hnhĕi truh rim tơdrong lơm jăng pran , phap luât , nă ma , tơme rong tơdrong yăl arih , binh đăng yơ̆i , rim bĭ xa hôi , rim tơdrong sưt tình 'ban , tơdrong yăl arih .
kră .
tơdrong pơm .
pơm tơ'bra tơjắt 3 : tơ'bra tơjắt 3 la rim tơ'bra pơm plĕi weng jil plăi ăn rim đăm đưng kơdŭ . rim tơ'bra 'nơ̆u phai kơdrăt sư̆ nhơn bĭ giao dih bơl weng jil thoi rim tơkan kơdih dih bơl tơgŭm 'long adrĭng đĕi 'lưng .
lơ̆m ka hop pơnhroh glong pơnhroh răp thiên tai weng chă đŏng nan đăm 2019 , chu tich Ubnd Huyện Lê Văn Đẩu , đĭ ban pơgơl răp , bơdrưng thiên tai weng chă đŏng nan đăm 2019 Huyên Vĩnh Thạnh pơtho khan rim đơn vĭ ơĭ liên kuan weng ubnd rim sa , thi trân triêng bám tơklep yư an răp , bơdrưng thiên tai weng chă kưu ŭnh hnam đŏng nan đơng huyên sư̆ tơjung pơm , đĭ đăng an răp thiên tai weng chă kưu ŭnh hnam đŏng nan ăn đơn vĭ , cham pơlĕi bơ̆n ; chă ruih , ngo hnhĕi , pơtho khan tơdrong thu 'yŏk đĕi rim kông trinh thuỷ lợi kơpưng cham pơlei weng ơĭ dư an khắc tông đak toh hming rim tơdrong pơm glăi , jul ; ngo hnhĕi , pơtho khan quy tư , nhân tư , trang thiê̆t bi pôk xuôn răp , bơdrưng thiên tai weng chă kưu ŭnh hnam đŏng nan .
rơdu .
thu yŏk rim sơ , nganh , đoan thê tinh , chu tich ubnd rim huyên , thanh phô̆ weng rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
đơng .
thoi rim nganh chưk năng kung tơkal trương đê lêch rim tơdrong băt tơnap , tơjul sư̆ rim chương trinh , yư an pơm lơ̆m pluk nă ma jil thu yŏk kơjung loi , kuăng rĕnh kong tơdrong glong pơnhroh rim chương trinh , yư an đê lêch .
mai Sá la bơngai pơnam . rim jơnang aleh mai dach năm 'yŏk 'long ŭnh 'long ŭnh . hnam mai lư 'long ŭnh tơpă . 'năr adrơu mai năm chơ̆ tĕch 'long ŭnh . một nă ma apinh : .
trong .
hop nông dân sa adrĭng kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi lư rim tơdrong pơm in : pơgơl tuân lê kơpal the đak weng vê sinh môi trương , năr đak quôc , năr môi trương quôc , tơblah jit pơm ăn quôc iêl loi thoi chu đê đơng rim đăm .
sơlih ( au ) .
minh kơpah , rim đăm huyên ară pơnhroh tơgŭm rim unh hnam nă ma pơgloh bĭ tơnap 'yŏk adrol in đŭnh pơjing choh jang đưng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên , sư̆ ơĭ in đŭnh tơgŭm pơjing kinh tê .
chuân bi tai chĭnh liên kuan truh tơdrong rim ka hop .
tơnglơ̆i đe bĭ hling ŭnh à ? .
nghi đinh 39 đơng khul pơgơl , thê pơm hơgĕi đơng đang , hnam đak adrĭng mai oh lơm unh hnam dơnuh la bơngai kon kông , kơchang tŏm pôm trŏ chinh sach dân ksô .
rim đăm , chi hôi hơdơi tô chưk ăn mai oh hok tơp 3 tơdrong đơng trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " weng krao akom hôi pơm diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn rim tơdrong pơm cu thê .
năr 26 . 11 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh phân 60 . 135 trương ( kg ) 'ba tơgŭm ăn nă ma ơĭ teh 'ba bĭ choh jang yua tŏ phang vu kơtiêng đăm 2019 ăn pơđăm sa kơpưng cham pơlei huyên thoi kŭ̆t đinh ksô 4149 đơng chu tich ubnd tinh sưt tơdrong phân 'ba đưng tu tơgŭm đơng trung ư ơng , sư̆ tơgŭm ăn unh hnam ŭnh hnam ơĭ teh 'ba bĭ choh jang yua tŏ phang vu kơtiêng đăm 2019 .
gah agah ơ̆i , tơdrong pơm quy nhân dân chu kơ sơ piêu đơng rim kơ̆p đang kuan pơm 'lưng , tơjung pơm 'lưng 'năr dơning kuan adrĭng tơ̆k bơk khul pơgơl , rim ban nganh , măt trân teh đak weng rim đoan thê lơ̆m tơdrong pơnhroh , tô chưk pơm tơdrong pơtho khan , krao akŏm weng adrĭng kŭ̆t rim tơdrong lơ̆m kon tring .
sil ( teh ) .
bia ngoi tơyơ suôn 'boh minh hlak klăn khổ pơnŭ uĕi adrol kơdrơ , 'bal măt hơ klang .
minh kơpah , rim đăm mai ară thŭ 3 - 5 ha đơng nă ma lơ̆m pơlĕi sư̆ pơtăm rim loai 'long kơđeh năr .
hmăng rim tơdrong pơjăng 'noh , đăm 2019 kơpưng cham pơlei bĭ ơĭ trương hơp mă như đe hơ 'yĕ tŏm lêch la kon tơdrong 3 đơng suôn , lơ̆m jơnang 'noh ơ̆i đăm 2018 la 3 trương hơp .
bvtv .
rim thanh kông mă lĕi duch đat đĕi jơh adral trong pơtơm lơ̆m tơdrong nghiêp , 'noh la tơnơl , la đô̆ng lưk sư̆ duch pran , pơm 'lưng loi tơkach mệnh đơng inh .
tŏ hnam đĕi tơjung pơm dang 'noh khĕi 7 . 2019 . hluôi loi 3 khĕi pơnhroh tơjung pơm truh ahrĕi jơh kong .
Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh năr 12 . 11 jơh ăn lêch glong pơnhroh pơtho khan đai hôi đang bô rim tơjắt nhiêm ky 2020 - 2025 , năm truh ta hop đai biêu toan 'măng thư̆ bah đơng dră .
Sở Nông Nghiệp Và Ptnt 'nhăt kong chă ruih glong pơnhroh chđeh teh choh jang 'ba tơgel thoi đăng kyê đơng rim cham pơlĕi tơmăn tơl choh jang thu yŏk .
puôn chung , rim tơdrong pơm đơng hop pơm đĕi tơdrong wă đơng hôi viên nông dân weng nă ma ; tơdrong pơm , pơm tơdrong đơng kơ̆p , khul pơgơl weng tơmưt đơng rim nganh , đoan thê kơpưng cham pơlĕi adrĭng tơdrong pơm đơng hop .
ngân sach hnam đak : . 16 . 450 ty adrĭng ( dơgal 'yŏk 16 % ) ; thoi lê , in đŭnh tơgŭm pơjing 13 . 200 ty adrĭng , in đŭnh tơdrong nghiêp 3 . 250 ty adrĭng . asong diong sơnăm : .
đưng 1 9 h 3 0 ’ truh minh jĭt tơxĭnh khĕi pơđăm jĭt pơđăm ’ : alưng đinh trât tư rim đoan .
mă như .
dang 'noh thu hok phi kơng adrĭng chương trinh tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung .
chro .
'bum ngu .
hnhĕi amông pit dơbŏng plĕi , hăp apinh 'bă : .
'mik .
pơhư .
mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk điêm 'năr kơnă kơnơ̆l đai đoan kêt jơ̆n tŭk đăm 2019 lơ̆m kdc Thôn Định Tam , Xã Vĩnh Hảo .
mai hưch sưt akhan ăn : .
jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh sư̆ lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh tơdrong wă sơnăm kach mang 'nau .
krau awah .
plăi hĭnh ô krau , hlău lêch hluôi atăng . kơđoh plĕi duônh , yưm găm , hlău dal wang hluôi adrĭng plĕi .
ư pơtăm 'ba lê : cheu 'long , long pơtăm 'ba , Cồn 700 .
đuôĭ tương weng điêm nă ma lơ̆m tŭn jŭng viên chưk .
'bok Nguyễn Thái Bình , đơgiêng văn phong ubnd tinh ; .
thơĭ gian 'nơ̆u thương ơĭ 'mi xuân , lơngơp kơjung , tơmăn tơl ty lê hom arih , thoi tơjul kơwơng chruh đak kơpưng chđeh teh grông .
tơ'băng .
tơdrong pơtho khan lơ̆m hok tơp , lơ̆m pơm rim pơgơl đe hơ 'yĕ weng rim tơdrong pơm sŭp , tơdrong xa hôi ; .
dih plơh .
lơ̆m tơdrong pơm , tơ̆ng ơĭ tơdrong mă như đim trơ tro thoi pơjing sinh 'nao , rim kơ kuan , đơn vĭ , tô chưk weng ka nhân ơĭ liên kuan tơtam tơ̆l wih Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn tông hơp , tơ̆l khul kon tơring tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
pơtho khan giăo yŭk phap luât lơ̆m hnam trương weng kơ sơ 'yăo 'yŭk nghê , ngŏ tơplih anao tơdrong , tơdrong pơtho khan , hok tơp môn hok phap luât weng 'yăo 'yŭk kông dân .
xêt đê đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt lơ̆m hlak trinh ksô 2709 / ttr - snn 'năr 28 / tơxĭnh / 2011 .
kư nghi đinh ksô 86 / 2015 / trương - cp 'năr 02 khĕi 10 đăm 2015 đơng chinh sach .
tơdrong pơm đơng măt trân weng rim hôi đoan thê lơ̆m huyên jơh ơĭ lư tơplih adrĭng lư tơdrong pơm , pơtho khan krao akŏm kon tring pơm 'lưng rim chu trương đơng đang , hnam đak kơpưng rim tơdrong .
bơngai bơhnar wơ̆i tơ-ơ̆u jơh đunh đim ? .
wang rtôp .
chơđah chơđang .
dră tŏ thoi pơkhô truh kơchang lơngơp dang 'noh gĕl đat 14 % thoi pắt sư̆ hmiêt jah atol uĕi dơnŏ thoáng 'lơ̆p , sriêng .
ngŏ hnhĕi tai chĭnh , tai san thoi quy đinh đơng phap luât .
adrĭng tinh teh , chep long weng noh pơgop năr kông nhân pơm trong đơng hôi viên , cham pơlĕi Huyên Vĩnh Thạnh jơh weng atung jing minh trong glong ơĭ jăng lan toả dêh truh nhân ling lang weng hanh đông đơng nă ma lơ̆m đĭ huyên .
đĭ rim đe adruh tơdăm ngu hơdơi đat rim tiêu chuân lơm trinh đô văn hoa weng jăng pran .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ tô chưk pơm kơ̆l pôk kơ̆p , hming 06 tơdrong đak sach cham pơlĕi adrĭng tông kinh tê 67 ty teh tơmăn tu in đŭnh ngân sach tinh weng huyên .
rim tơdrong cu thê lơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh ; 'bai hŏk lich sư đơng kach mang Việt Nam gah ala tơdrong pơgơl đơng đang lơm đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh ; rim tơdrong sư̆ tơmưt lơm đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh lơ̆m tơdrong ahrĕi ơu ; krao akŏm nưih sơngưm Hồ Chí Minh lơm đai đoan kêt jơ̆n tŭk la trong đơng kach mang Việt Nam , la đô̆ng lưk , nguôn grông lơ̆m tơjung pơm weng jư teh đak ; tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh , pơjing jăng dêh đai đoan kêt đĭ đăng nă ma adrech kon kơng ; piêu keh kong , cu thê hoá , thê đô sa rim dơnŏ , chu trương đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak ; minh ksô tơdrong pơm , tơdrong cu thê .
jăl arih kinh tê pơjing , nă ma jơh pơjăng tham gia noh pơgop tơdrong , adrĭng jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao uĕi cham pơlĕi .
'nhăt . bơngai bơhnar hơdơi ară ơĭ uĕi Gia Lai , Kon Tum . 'bơ̆i bơhnar uĕi Vĩnh Thạnh kung in (bơ̆l) 'bơ̆i bơhnar Gia Lai , Kon Tum .
rang 'năr tơxĭnh . 10 , Uỷ Ban Mttq Việt Nam tinh adrĭng Uỷ Ban Mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk ăn lêch măt mô hinh điêm apung nă ma jư môi trương weng giam phŏ adrĭng tơplih lơ̆m Làng Drơ̆u , Xã Vĩnh Thuận .
'lơ̆p .
'yŏk 'bơt .
ngo hnhĕi chă yuô in (bơ̆l) 'nau : 500 triê̆u đông , dơgal 'yŏk 1 , 1 % ; .
asĕch krao akŏm " yua đe hơ yoh " weng trong glong tơjroh tơjot " tơjung pơm trương thanh pơm , hok sinh pơjăng " đĕi jơră dêh jơh pơm lêch rim thu yŏk pơjăng .
krau dih bơl .
apinh .
giă tri tông đô sa cham pơlĕi tep hlơ̆k kơjung binh rim đăm la 14 , pơđăm % .
Sở Tài Nguyên Và Môi Trường : pơtơ̆p pơtho rim cham pơlĕi pơm 'lưng tơdrong giao teh , ăn thŭ teh , pơm tơdrong ăn rim tô chưk , unh hnam ŭnh hnam , ka nhân ơĭ tơdrong đĕi thŭ teh sư̆ tơgŭm pơjing trang lơmo adrĭng .
pơting ksô lơmo tŏ adrĭng in (bơ̆l) ơĭ pơdô tơmăn tinh lơmo zebu weng lơmo drought master sơnăm đưng 2015 - 2020 la 192 . 500 tŏ .
bơngai ji .
gok .
lơ̆m rim đăm hluôi , ubnd huyên jơh dơnŏ đô sa quan điêm đơng đang weng hnam đak , chinh sach , thu tương hanh ăn lêch lư chu đông chinh sach athu rim cham pơlei pluk dtts weng apung kông , rim tơdrong kinh tê - xa hôi weng chinh sach tơdrong adrĭng pluk dtts .
tơdrong pơm dach đơng ban tham vấn : .
kŭm kông nghiêp tà súc 10 doanh nghiêp đăng kyê tơgum choh jang têch bơdro , lơ̆m 'noh ơĭ drơ̆u doanh nghiêp tơdrong pơm alưng đinh .
liên hoan bĭ bơl lơm vo cô trŭn mă ară ơĭ rim chương trinh bơdê , bum ngu rim tơdrong đơ̆ng sơ̆ lich sư , rim đơ̆i lam thắng , 'yŭ lĭch sinh thăi , cham pơlĕi lich sư .
uĕi lơnŭn .
'bich uĕi gah 'năr lĕch lư dãy Trường Sơn , gah 'băk atơ̆t Tỉnh Quảng Ngãi , nam atơ̆t Tỉnh Phú Yên , gah 'năr mư̆t atơ̆t Tỉnh Gia Lai , gah 'năr lĕch lư atơ̆t Biển Đông .
đai hôi jơh pơjing kinh tê đoan kêt đơng rim đang viên lơ̆m rim chi bô pơlĕi , pơm đĕi vai tro pơgơl kon tring pơjing kinh tê - xa hôi , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri kơjăp dêh .
minh kơpah , hop dach ngŏ hnhĕi tơdrong pơnhroh , pơm ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , " Phong hôi đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá wĕi apung nă ma " lơ̆m rim pơlĕi .
minh kơpah , hop mai oh kơ sơ ară adrĭng pơgơl cham pơlĕi piêu pơm đê an pơđăm triê̆u yă mĭ rong pơtho kon đĕi ; đê an pơtho khan 'yăo 'yŭk tơdrong yăl arih Việt Nam jơnang jơră dêh cnh - hđh teh đak ; đê an tơgŭm mai oh pơlĕi .
bĭ ngŏ hnhĕi tơmưt tơdrong tơgŭm đơng hnam đak , nă ma Vĩnh Thạnh 'năr adrơu jơh pơjing kinh tê , pran suôn , chă yuô ơĭ thu yŏk rim tu tơgŭm đơng hnam đak .
tơ-ơ̆u la măng sư̆ rim nhân chia sẻ , tơplih kinh tê lơ̆m tơdrong gô , trŭn pơtho , pơjing nghê thuât phông đơng jơ̆n tŭk bơ̆n ; pơm bĭ thu yŏk đĕi đoan kêt .
pơtho khan tau nguyên lêch tơmưt gơ̆n , tơ̆l ban pơgơl hut weng tkcn tinh weng tơjắt kơpưng .
pơsau .
pơm 'lưng phap nghĭ dân chu kơ sơ , pơjing đĕi vai tro ngŏ hnhĕi , tơjrăng xa hôi đơng , mttq weng rim tô chưk đoan thê xa hôi , tơjung pơm đang đai đoan kêt đĭ đăng .
hluôi ơ̆i , uy tĭn weng vi thế đơng rim tơjắt hop ccb kung năr kang đĕi tơmăn đinh .
pơting lương rim hoá thông kua rim gơ̆n tơsĭ đat 20 triê̆u đe hơ yoh / đăm .
kăp .
kư nghi kŭ̆t ksô 36 - nq / tw năr 22 / 10 / 2018 đơng Ban Chấp Hành Trung Ương Đảng Khoá Xii lơm tơblah pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ Việt Nam truh đăm 2030 , chă hnhĕi truh đăm 2045 .
tơ̆l thu yŏk chă ruih lơm Chi đơgiêng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi tinh sư̆ tông hơp tơ̆l ubnd tinh .
kuăng .
cham pơlĕi jơh pơnhroh tơjung pơm đĕi 27 tơdrong pơgloh choh jang weng jăl arih nă ma adrĭng tông kinh tê̆ tơjung pơm kơpưng 12 , tơxĭnh ty adrĭng .
tơjung pơm apung bơlau Quy Nhơn - Thị Nại la apung pơhrăn tông hơ̆p , ơĭ trong chă yuô kơwơng ten ăn tau trọng tải truh 50 . 000 đe hơ yoh , ơĭ trong chă yuô ăn tau trọng tải đưng pơđăm . 000 truh 10 . 000 đe hơ yoh .
ubnd huyên anao ăn lêch glong pơnhroh tơgŭm dơnuh adrĭng rim unh hnam ŭnh hnam ơĭ kơwơng adrĭng kach mang đưng unh hnam dơnuh đa chiều sơnăm 2019 - 2020 .
nganh lâm nghiêp : ty lê 'long in (bơ̆l) tơdrong yăl arih ăn pơtăm bri đĕi tơdrong nguôn tơm in (bơ̆l) đat 95 % .
oh kơdơ̆u năm achom đak sơđiêng đak ăn mĭ et .
đưng kơdŭ 'noh chruh đak tơ̆l boih tơmưt lơngơp đơng ơ̆p long . đĭ chruh đak adrol kơchang akŏm 7 - 10 năr sư̆ pơm kơjung tơdrong thu 'yŏk đĕi ăn nho , pơm ăn plăi bĭ bi lơmek đơng rong đưng rŏng akŏm .
khá niêm .
adrĭng rim đơn vĭ ơĭ liên kuan chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm đê an .
hơdĭng năm ơĭ đ c / c Hồ Xuân Ánh , tinh , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh .
anhôm pơm đưng gah ala suôn ( đưng pơlĕi , thôn , apung phô̆ truh sa , đak tih , thi trân , huyên , thanh phô̆ , tinh truh trung ư ơng ) .
'long anong .
uĕi sreh .
tơdrong yăl arih tơdrong pơm đơng hôi đông .
'nhŏng ruôt bŏ 'nơ̆u . layơ oh piêu lơm 'yŏk 'long ŭnh ? .
rim đăm hluôi , Xã Vĩnh Hảo jơh đê lêch lư tơdrong đơ̆ng bô sư̆ đuôt kơđeh tơdrong tơjul dơnuh , jơră kinh tê pơjing , bĭ đĭ pôk yơl jăl arih vật chât , văn hoa tinh đơng kon tring , jư tơmăn tơl an ninh trât tư an toan xa hôi .
rim đăm hluôi , adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu yŏk chương trinh pơjing kt - xh apung kông pơtep adrĭng adring tuk bơngot dơnuh adrĭng cham pơlĕi pơnhôm huy đông lưk ăn pơjing kt - xh , pơgloh la tơgŭm pơjing thu yŏk ha tâng kt - xh uĕi apung kông .
đơ̆ng sơ̆ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ( đưng rŏng 'nơ̆u krau pắt la hôi đông ) weng tơdrong pơm đơng rim nă ma hôi đông .
chuân bi teh pơtăm : đơng rong chă ruih kong loai rim dơnŏ ơĭ jĕl teh kơdrơ hluôi tơ̆l jah 'nhăt hluôi lư tơmo , teh klaih đak 'biê̆ loi thoi teh ơĭ rim tơdrong pơgloh nai weng pơm apuih iêl pơm bi dại kơpưng đĭ đăng pơnŭ teh đơng teh dal hnam tơdrong .
'năr sơtêt .
pơgơl , adrĭng Sở Tư Pháp pơtơ̆p pơtho tơdrong bĭ thu lê jên pơm glăi tai san weng lê jên đăng kyê giao jit tơmăn tơl thoi quy đinh lơ̆m jên 4 tơdrong tơxĭnh đơng nghi đinh 55 / 2015 / trương - cp .
tu in đŭnh tơgŭm : in đŭnh ară piêu đưng rŏng khai thac tia tơ̆l bri pơtăm phong ŭnh hnam .
bao lưk la pham phap luât .
'yŏk adrol in đŭnh tĭn jŭng ưu thoi tơsu lai xuâ̆t thoi quy đinh ; .
Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định : .
khul sa .
hyôk hiăn .
sil chơhlung tơmăn kuôk .
tu thê lơ̆m lơp , vê sinh môi trương , pơnhroh tơdrong pơtho tơsu tơmăn tơl chương trinh hok tơp đưng rŏng thiên tai .
tơjung pơm hơgĕi sa , tơpu hơp , đô lạc bô , kơtum adrĭng sơ wă nhân rong lơmo adrĭng kơpưng kơ sơ rim unh hnam tham gia , jơnŭm jơnăm adrĭng liên thu , hơp lơ̆m choh jang kinh tê lơmo adrĭng .
tơjung pơm .
ơĭ nưih sơngưm ăn đang .
500 . 000 . 000 adrĭng ; kinh tê " đê an lơ̆m tơdrong qlcl an toan đô sa nông lâm san weng thuỷ san Tỉnh Bình Wă sơnăm 2017 - 2020 , đinh tơdrong truh đăm 2030 " đơng ngân sach tinh đăm 2020 : . 871 . 000 . 000 adrĭng ) .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2015 .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
mĭ ăn Yôl truh dơnŏ tĕch kuơ̆n au . wơ̆i tơ-ơ̆u 'nhăt lư lang kuơ̆n au liêm , Yôl ngŏ pơkau đĭ măt . mĭ ruôt ăn yôl minh tŏ kuơ̆n kơsĕ , minh tŏ au 'brơ̆u . yôl 'moih tơpă .
lơ̆m khĕi 4 . 2020 , Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh jơh adrĭng Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội weng Ngân Hàng Nn & Ptnt tơdrong ăn 193 unh hnam 'yŏk adrol adrĭng ksô jên 8 , 3 ty adrĭng , pôk tông dư vĕi kơpưng 145 ty adrĭng .
kơ kơ̆u jŭng thoi tơkan tơjul ty trong nganh tuôih - lâm nghiêp - thuỷ san weng kơjung đĭ ty trong thương mai oh - jĭt vŭ , kông nghiêp - tiêu thu kông nghiêp .
gok .
tơjung pơm glong pơnhroh tô chưk đai hôi rim chi bô , đang bô ; chuân bi đĕi tơdrong pơm tơmăn tơl al , trŏ ty lê , quy , quy đinh . đưng 'noh , pơm tơdrong đơng kơjung lơm tơdrong weng hanh đông , pơgơl , pơgơl pơm 'lưng tơdrong gô sưt rim kơdrơ sư̆ tô chưk thanh đai hôi đang rim kơ̆p tiến truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang weng pơm 'lưng tơdrong pơm chinh tri đơng cham pơlĕi , đơn vĭ .
atuch hôi nghi , đai biêu quôc hôi Đặng Hoài Tân ghi yok , ling lang rim tơdrong đơng nă ma , thoi chơkăt 'bơ̆l sư̆ rim pơtho khan 'nơ̆u truh rim kơ kuan tơgŭm sruôih loi lơ̆m pham vi thu yŏk đơng inh .
dơgiêng lư .
bơgrong sa kơpô .
pang plĕi : pơm tương plĕi nho plĕi nho choh jang lơ̆m thơĭ gian plăi tih weng bươ đum , kơhĭnh tih truh thu yŏk weng tơdrong thu yŏk đĕi nho .
bơngai kue .
Ubnd Thành Phố Quy Nhơn : .
'long ŭnh .
adrĭng yư an 1 .
luôn .
kŭ̆t đinh ksô 619 / qđ - ttg , kŭ̆t đinh ksô 14 / 2019 / qđ - ttg 'năr 13 / 3 / 2019 .
tơjul weng nguyên nhân .
bơgê sruôih .
diong ơ̆i , minh hnam uĕi hnam đai đoan kêt đĕi tơgŭm 40 triê̆u đông sư̆ tơjung pơm 'nao , lơ̆m 'noh mttq tinh tơgŭm minh hnam 30 triê̆u đông ; Ngân Hàng Csxh Trung Ương tơgŭm 1 hnam 50 triê̆u đông ; ksô jên weng hnam ară piêu yua Mttq Việt Nam huyên tơgŭm .
pơjing tiêu thu kông nghiêp weng nganh nghê cham pơlĕi thoi tơkan đĭ đơng tơdrong thu yŏk đĕi tơnglơ̆i dêh đơng cham pơlĕi ; pôk kơjung thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi tơgŭm tơjung pơm kơ ban ; tơdrong ngŏ hnhĕi , jư bri , răp ŭnh sa bri ; piêu tơgŭm cơ sơ ha tâng rim kŭm kông nghiêp ; tơdrong ngŏ hnhĕi , điêu hanh ơĭ thu yŏk rim tơdrong yăl arih lư tai chĭnh , ngân sach hnam đak ; quan tâm tơdrong ngŏ hnhĕi tai nguyên weng jư môi trương ; chu đông kông răp , bơdrưng thiên tai weng chă đŏng nan ; pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk đao tao , nă ma pơjing 'yăo 'yŭk pluk nă ma kon kông ; kuan tâm kông y tê , nă ma weng tơme rong jăng pran ăn kon tring ; jơră dêh pơtho khan , tô chưk rim tơdrong pơm tơmăn tơl jăl arih văn hoa tinh ăn kon tring ; kơjung tương quôc phong an ninh , tơmăn tơl trât tư , an toan , xa hôi , pôk kơjung thu yŏk , thu yŏk lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi weng tơjroh phap luât ; thoi noh jơră dêh tơdrong , tô chưk pơm đĕi trong glong tơjroh tơjot wă đak .
( long ) grông .
jơnang kơ'măng .
Ubnd Xã Vĩnh Hảo weng kdc Thôn Wă Tam kung jơh tô chưk nhân pơsuh bơne ăn 8 unh hnam ŭnh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoa pơgloh weng kyê thu yŏk tơjroh tơjot , pơjing trong glong tơjroh tơjot đăm 2020 .
ơĭ trinh đô tin hok đat chuân ky năng chă yuô kông nghê thông tin trương thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 03 / 2014 / tt - btttt 'năr 11 / 3 / 2014 đơng kơ kuan Bộ Thông Tin Và Truyền Thông .
gơ̆ .
đunh 'noh ! . phai hiong minh khĕi 'nau hơleh ! .
weng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định khan truh sư̆ kong tơdrong yăl arih tơmưt 'năr 19 / 4 / 2009 yua trung ư ơng tô chưk .
lđtb & xh .
lơm tơdrong yăl arih jư an ninh , trât tư an toan xa hôi , pơm phap luât kơpưng tơsĭ weng pluk jê̆ tơsĭ kơpưng cham pơlĕi tinh .
hut , hlih kông thương xảy lêch kơpưng cham pơlei rim sa pluk Kông Vĩnh Pik weng Vĩnh Kim .
kơđoh .
rim loai long pơtăm ( long kông nghiêp , long sa plĕi , long hla 'nhem weng long arĕn thực ) ; .
thu gom , xư ly rac thai la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong jư vĕi sinh môi trương cham pơlĕi .
mơnglŏk .
mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng nĕ nưih sơhngơ̆m tơ bơ̆l kơchang pơm glăi .
biêt .
sư̆ hniê̆ kuăng tơjung pơm quôc the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao thơĭ gian hluôi , đang bô , Ubnd Xã Vĩnh Hiệp jơh pơtho khan krao akŏm kon tring pơjing trong glong " jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao " , huy đông rim tô chưk , ka nhân trương pơgop unh hnam tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
kua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong , truh ahrĕi Xã Vĩnh Thuận jơh đat đĕi 10 / 19 đ c đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
teh kăi jơrông 15 - 20 cm , 'bưa ky lư 'măng . pơm teh tơpăt ken weng iêl 'nhăt , đưng rŏng 'noh pơm suôn ơ̆p . suôn ơ̆p yơl 15 - băl jĭt centimet , ơ̆p wơ̆l 1 , pơđăm - 2 , pơđăm met , trong să 30 - pêng jĭt pơđăm centimet sư̆ klaih đak đĕi , kơdrơ ơ̆p 'nhăt hĭnh kơdŭ kop .
'noh .
pơm đơng bô rim tơdrong sư̆ pôk kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi in (bơ̆l) đưng trung ư ơng truh cham pơlĕi .
tơdrong tơgum ha tâng mạnh mẽ jơh pơm tơplih adrơ cham pơlĕi apung kông uĕi pluk nă ma kon kông Huyên Vĩnh Thạnh , ty lê unh hnam dơnuh truh tuộch đăm 2019 tơjul ară 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm adrol .
Thư̆ Puôn .
Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh tô chưk hop tơjroh tanh tơ yung weng pơkau lơ̆m hok sinh đăm 2019 .
yang .
thuôk ngoi phau .
tơdrong băt , kơ kach mang răp trŏ glăi đon weng bao lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ ăn 'bă , mĭ , rim nă ma ŭnh hnam , bơngai pơm tơdrong binh phap luât weng jư , rong sư̆ đe hơ 'yĕ .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 .
hmăng ơ̆i , kinh tê cham pơlĕi rim đăm hơdơi ơĭ dang 'noh kơjung trương khá ; công phong an sinh xa hôi đĕi tơmăn tơl , ty lê unh hnam dơnuh binh rim đăm tơjul đưng 3 - pơđăm % ; tơdrong văn hoa , y tê , 'yăo 'yŭk rim yak năm pơjing ; an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi đĕi jư kơjăp ; tơdrong chinh tri tơdrong pơm ơĭ thu yŏk , thu yŏk .
ubnd rim sa , đak tih , thi trân weng rim pơlĕi , thôn , apung phô̆ ơĭ rim tơdrong pơm cu thê , trương phú , rang tao .
jơmul ( ba ) .
alah plach .
truh minh dơnŏ pơdơi , 'bal bơngai 'yŏk adrêch tơmưt ngŏ .
lơ̆m jơnang tơjrưm , đơng rong kơtơ̆ng đai biêu quôc hôi trinh bày thu yŏk nhiêm ky hop tơdrong 8 , quôc hôi măng xiv , nă ma Xã Vĩnh Thịnh jơh pơtho khan truh đai biêu minh ksô tơdrong sưt tơdrong kon mon nă ma kon kông đơng rong lêch trương bĭ ơĭ tơdrong pơm ; .
nă ma triêng chu đông yư tri tu 'nhem sa, đô sa gô ơĭ in : . hơnong , akău long hơbo , hla kumi , akău long kơtum kơtŏng srơ̆p tơgŭm sa hôi .
yao viên Trung Hok Kơ Sơ Hạngiii ( đưng ksô : V . 07 . 04 . 12 ) : .
gdnn .
ơĭ phiê̆u đăng kyê yư tŭn ; .
kon tring dach đoan thu tơjroh tơjot dơnŏ choh jang , trương suôn pơ bơdrŏng , jơnŭm ti pơm rim đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
thoi , pơm ngo hnhĕi , pơjing anao rim đuôĭ tương la lơm thu yŏk , đuôĭ tương ơĭ yư an , jên weng pơm krau , pinh , đe hơ yoh , 'yăo 'yŭk , kyê cam kêt bĭ pham phap luât .
bĭ năng . său pơchi grŭn weng jĭ klak trương .
tơdrong chă yŏk , phân loai weng jư vĕi hla 'nhem lơ̆m điêm thu gom adrol kơchang krao akŏm năm tiêu thu kung lơm tơdrong băt lơm choh jang nguôn tơm la an toan đô sa sư̆ jư weng rim cố niềm tin đơng bơngai tiêu chă yuô .
tơdrong pơgloh loi sư̆ tơmưt la triêng 'nhăt rim chinh sach thu yŏk sư̆ tơdrong pơm alưng đinh , đunh ăn nă ma .
sư̆ tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh lơ̆m thơĭ gian truh piêu lơm tơmưt kơsơ̆ jơrông , pơgloh la pơm chuyên trương hok tơp đăm 2020 , đang bô Xã Vĩnh Hiệp jơh tơjung pơm glong pơnhroh pơm , lơ̆m 'noh anhôm pơgơl , pơjing dêh tơdrong yăl arih đơng kang bô , đang viên weng đơng kon tring kon tring lơ̆m tơdrong pơnhroh , pơm rim tơdrong pơm .
nă ma Huyên Vĩnh Thạnh pơtho khan : ahrĕi ơu jă xăng jơ̆u dêh mă lĕi adrol vân tai ară tơpă kơjung , pơm hrat tơnap ăn tơdrong năm rŏng weng krao akŏm rim hoá đơng bơngai dân .
sŭp csgt thương tổ trương ́c jŭng kon tring an toan trong năm , trât tư văn minh thanh phô̆ ; kơjung ngŏ hnhĕi , xư ly 1 . 131 tơdrong yăl arih wang rtôp pơm glăi kơpưng 336 triê̆u dach .
tơdrong ngŏ hnhĕi boi rong , ngŏ hnhĕi jit jĭ , tiêm phong weng ngŏ hnhĕi jư unh hnam vaccine đưng rŏng tiêm phong .
jăl arih vật chât weng nă ma đơng kơpưng cham pơlei huyên kung năr minh đơng thanh pơm weng ơĭ măt đĕi pôk yơl .
adrĭng tơdrong weng chă pơgloh đơng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " pinh apinh rim tơdrong pơm thiê̆t pơm , trơ tro .
chu tich aỷ ban nhân dân tinh pơtho khan hôi đông nhân dân tinh pơnhôm hơp , pơtho khan tơdrong băt đơng nă ma .
miên , tơjul hok tơp ăn đe hơ 'yĕ hok mẫu giăo weng hok sinh phổ thông thoi quy đinh lơ̆m nghi đinh ksô 49 / 2010 / trương - cp 'năr 14 khĕi pơđăm đăm 2010 đơng chinh sach weng rim văn ban pơtơ̆p pơtho pơm .
tham gia hok tơp , đang viên jơh đĕi pơnhroh đĭ đăng nă ma đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh thoi atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh .
kinh tê yưng dach tơdrong nghiêp 'yăo 'yŭk ăn rim trương đưng mâm non truh trung hok tơp đĕi tơplih loai hinh .
chih .
adơi adrĭng tơdrong pơtho khan , tơdrong kong tơdrong pơm jơh đĕi răp nôi vu pơđam bơl ăn ubnd huyên tơjung pơm weng khul pơgơl rim quy đinh , quy tơdrong pơm đơng kơ kuan chuyên weng ubnd huyên .
( meu ) kôch .
hiah hŏch .
juô̆ .
tơdrong pơtho khan đĕi pơtep lơ̆m rim jơnang pơtho khan phap luât , jơnang hop thôn , chi hôi .
tơdrong tơjung pơm đang weng tông kơjăp hê thông chinh tri đưng huyên truh kơ sơ , đat đĕi lư thu yŏk tơdrong .
tu kinh tê đơng ngân sach tinh ( tơdrong kinh tê , đao tao , khoa hok ) .
pơm tơdrong ngŏ hnhĕi , rơh pơm , choh jang weng kinh tê in (bơ̆l) long pơtăm ; .
rim sơ : 'yăo 'yŭk weng đao tao , lao đông - thương 'binh weng xa hôi : .
chơnŭp ( 'ba ) .
đưng tơ-ơ̆u , jil piêu tu thu yŏk yơl ăn kon tring , ty lê unh hnam dơnuh tơjul rim đăm .
'ban .
kon kông .
tơjung pơm weng pơnhroh glong pơnhroh pơtho khan giăo yŭk phap luât ; .
pơtăng .
adơi sơm ơ̆i , chi hôi nông dân pơlĕi m 9 , Xã Vĩnh Hoà jơh krao akom hôi viên pơgop truh năr kông , pơgơl , chuôh tơmo , long .
tơjung pơm tơdrong thông tin ăn rim đoan lơ̆m weng agah đak alê̆ sư̆ chu đông liên kuan ( thông tin gơi adrĭng bău sơ liên hoan ) .
truh ahrĕi , trong tơjung pơm trong glong jơh adrĭng pơm , pơgơl tơdrong pơm 59 kơtum an toan uĕi kơ sơ , tơpu an ninh kon tring , tơxĭnh hôi đông an ninh trât tư kơpưng cham pơlei huyên .
lơ̆m đưng pơjing cham pơlĕi , 'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên tơdrong wă rim kơ̆p đang , khul pơgơl , rim hôi đoan thê , hnam trương , ŭnh hnam weng đĭ đăng xa hôi triêng jơră dêh thông tin pơtho khan sư̆ pôk yơl nhân ling lang năm răp , bơdrưng 'lơ̆p đak , pơgloh la tơdrong adrĭng đe hơ 'yĕ .
lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong ngŏ hnhĕi jit jĭ , ngŏ hnhĕi kinh rong , tơ akău chôh , xuât , tái tơpul ơda weng ngŏ hnhĕi kŏ , meu rong lơm tơring .
pho đĭ ăn thương trưk : 'bok Đào Đức Tuấn , yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
dang 'noh sơnăm : đưng 09 truh gah ala 16 sơnăm ( chă yŏk đĭ tơhnglo weng kơdiŏng ) .
năm 2020 tơdrong chă yuô , krau công dân nhập ngu weng công dân pơm nghia vu công an kon tring đĕi kơ̆p , khul pơgơl weng hôi đông nghĩa vu quân đông rim tơjắt xac đinh la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh đơng cham pơlĕi .
inh uĕi Pơlĕi Kon 'bal . 'năr adrơu inh năm chơ̆ ruôt kuơ̆n au .
lơ̆m 'noh kang bô , đang viên , hôi viên , đoan viên dach pơjing ngŏ adrĭng tơdrong pơm pơtep adrĭng tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh sư̆ pơm ăn đe 'yŏk 'boi ăn kon tring kon tring noi diong .
tơhnglo .
măng 'nơ̆u , pơgơl Sở Văn Hoá Và Thể Thao kung jơh năm tơmang weng ăn kua ăn 3 ŭnh hnam bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m nă ma kon kông đơng Làng K8 , Xã Vĩnh Pik .
tơdrong tơgum ha tâng mạnh mẽ jơh pơm tơplih adrơ cham pơlĕi apung kông uĕi pluk nă ma kon kông Huyên Vĩnh Thạnh , ty lê unh hnam dơnuh truh tuộch đăm 2019 tơjul ară 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm adrol .
bok ria ơĭ 'bal 'nu kon kơdiŏng .
chă ruih , khăc long ŭnh rim pơtho khan đơng Eu liên kuan truh an toan đô sa .
quy đinh dang 'noh tơgŭm , kĭch thươ̆k măt kăt yuăn sư̆ pơm tơdrong thu yŏk đĕi , chă yuô sơnăm 2016 - 2020 .
mah .
nghi kŭ̆t lơm chinh sach tơgŭm tơplih pơjing kinh tê , tơdrong nôi đông sơnăm 2016 - 2020 kơpưng cham pơlĕi tinh .
thơĭ gian jư vĕi in (bơ̆l) bĭ hluôi 60 năr , chô̆ rim chô̆ sư̆ atau dơnŏ sriêng , 'nhăt yui . Hom in (bơ̆l) 'yŏk đưng 1 / 3 wĕi kơlŭt tơ̆k bơk akău , tol đuôĭ hom 12 HF minh jĭt pơđăm centimet , trong ngam akău kơpưng 1 , 7 cm weng đat đưng 3 sut 4 măt , koh hom bĭ hluôi kơđeh thoi hluôi đuôĭ , chă yuô săng han sư̆ al weng hli pơm hom . xư ly hom adrol kơchang pơtăm tơmăn chop tơmưt rim tông hơp 'bet mơ̆u .
thoi , tơdrong thu yŏk đĕi cham pơlĕi piêu kuan tâm , ngŏ hnhĕi jăl arih vật chât weng nă ma ăn rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei .
tơpu ( sem ) .
bri anat .
bơ̆t .
môi trương la tơdrong pơm trưk truh tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih đơng nă ma weng adrơ cham pơlĕi .
rim tơdrong băt tơdrong pơm noh lê .
thê pơm liêm lơ̆m văn hoá giao ling lang đơng Bơngai Bình Wă , pơm ngŏ hnhĕi tin tư , pran ăn rim đoan sưt tham gia liên hoan .
tơmăn săng .
đĭ Huyên Vĩnh Thạnh 'nhăt loi 152 . 000 tŏ xem rong , ơda rim loai , lơ̆m 'noh kơrăi tơpul ơda ơĭ kơpưng 116 . 000 hlak .
trinh tư weng thu yŏk pơm thoi quy đinh pơm đơng hnam đak .
lơ̆m rim đăm hluôi , gah agah tơdrong tơgŭm đơng trung ư ơng , tinh kung jơh tơgŭm rim minh jĭt adrĭng tơgŭm Vĩnh Thạnh tơjung pơm cơ sơ ha tâng , pơm tơdrong alưng ăn cham pơlĕi pơjing ktxh , rim yak năm đuôt kơđeh khoang tơ̆k bơk apung kông weng teh tơmăn .
tơdrong ngo hnhĕi , quy hoach đĕi pơm al , ơĭ tơdrong adrĭng tơ̆k bơk Hạt Kiểm huăng adrĭng rim nganh chưk năng đơng huyên , Ban Quản Lý Rừng Phòng Hộ Huyện Vĩnh Thạnh weng Công Ty Lâm Nghiệp Sông Kôn , tơmăn tơl tơjul kơđeh loi hiong lơm bri , tơjul môi trương weng trơ tro adrĭng tơdrong choh jang nông nghiêp .
adrol măt , năm chă weng pơjing rim unh hnam ŭnh hnam hôi biêu lơ̆m blŭng adrol anat pơjing kinh tê la kơ̆l tau , chơđeh krau rim unh hnam ŭnh hnam kơdih adrĭng tham gia pơjing kinh tê , pơgloh uĕi pluk nă ma kon kông .
trưk sơ ban koan ly̆ yua tơdrong ngŏ hnhĕi kŭ̆t đinh kơpưng kơ sơ đê an đĕi yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch phê jŭ̆t .
rĕnh rê̆ đưng kơ̆l đăm , ăn thương vu hop cham pơlĕi huyên pơgơl hop kơ sơ tô chưk ăn hôi viên đăng kyê unh hnam choh jang , kinh tê gơh hơgĕi rim tơjắt , ơĭ 549 hộ nông dân đăng kyê tham gia , đat 109 % glong pơnhroh .
vo cô trŭn ơĭ 2 tơdrong : vo cô trŭn 'biêu diên ( ară krau la hop tơjroh ) la pơm rim tơdrong vo cô trŭn tơmăn ti bĭ weng adrĭng tơdrong yăl arih .
adrĭng ksô jên tơgŭm 40 triê̆u đông , tơdrong yăl arih adrĭng jên sư̆ weng kon mon noh pơgŏp , 'bok jơh pơm đơ̆i tŏ hnam jê̆ 100 triê̆u đông .
asĕch krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " .
Chăm Hroi .
qđ - ubnd .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi : .
tơblah pơjing kinh tê - xa hôi , tơdrong tơgŭm lơ̆m glong pơnhroh weng tơdrong thu yŏk đĕi rim nguôn tơgŭm tơjung pơm .
tham gia mô hinh ơĭ 30 nă ma la hôi viên mai oh kơpưng cham pơlei Thị Trấn Vĩnh Thạnh , Bước lư pơnhroh mô hinh jơh tơmăn măt tơ đảo mai oh mai oh tơdrong yăl arih .
yua noh , thoi pơtho khan đơng nă ma pôk dang 'noh 'yŏk adrol , dui thơĭ gian ăn 'yŏk adrol weng miên , tơjul lai xuâ̆t adrĭng unh hnam kon kông dơnuh la đim ơĭ kơ sơ tơgŭm .
truh tơmang rim ŭnh hnam chinh sach uĕi Xã Vĩnh Thuận , bĭ Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh Hồ Xuân Ánh jơh ân wă chă yuô , 'bơ̆l pơđam adrĭng rim đ c wă , jĭ nu , bơngai ơĭ kơwơng kach mang weng adrơ̆i jul rim đ c jư vĕi jăng pran , la chơđeh trương rang sư̆ 'yăo 'yŭk đơ̆ng sơ̆ kach mang ăn jal 'lơ̆p ; pơgơl Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh hơdơi dih rim đ c piêu 'nhăt lư noh pơgŏp sư̆ tơjung pơm cham pơlĕi năr kang pơjing .
lơ̆m rim jơnang sinh hoat , rim nă ma đĕi pơtho khan krao akŏm hôi viên pơm rim quy đinh lơm vê sinh môi trương , rim đ c đơng ka krao akŏm " pơđăm bĭ , 3 iêl " .
gah agah ơ̆i , tơdrong pơtho khan lơm tơdrong , rim tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ đĕi huyên ngŏ hnhĕi , pơm tơmăn tơpă tơdrong băt : pơtho khan kơpưng tơdrong pơtho khan lơ̆m đơng huyên weng rim sa , thi trân sư̆ yŏk thông tin lơm tơdrong jit jĭ weng tơdrong pơnhroh tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ kơpưng cham pơlei huyên .
đĕi pơm thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 96 / 2018 / tt - Btc 'năr 18 khĕi 10 đăm 2018 đơng Bộ Tài Chính .
truh tơmang rim mĭ Việt Nam mơng kơtang nguyên thi bùi 9 5 sơnăm , Trần Thị Lập 88 sơnăm weng mĭ Phan Thị Hưng 85 sơnăm , 'boh atung sinh ksô lơ̆m Thôn Yă Yang An , Xã Vĩnh Hoà , đ c Nguyễn Thị Phong Vũ jơh ân cần tơmang hỏi jăng pran , jăl arih đơng rim mĭ weng anh adrơ̆i jul rim mĭ arih hyôk , arih dêh , chă yuô rang lơm nưih sơngưm weng đơ̆ng sơ̆ kach mang sư̆ jal 'lơ̆p noi diong .
đai hôi đai biêu rim dtts huyên Tỉnh Bình Wă jang tơdrong trương đăm 2019 liêm đĕi tô chưk tơmưt rang năr 11 . drơ̆u . 2019 .
pơjing rim kơ sơ , hnam măy pơm choh jang têch pơtep adrĭng rim gơ̆n asĕch lơ̆m Huyên Hoài Nhơn , Phù Mỹ , Phù Cát .
minh ksô tơdrong tơgŭm pơjing pơlĕi nghê , nganh nghê cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2019 - 2025 .
bơgê sruôih .
jŭ̆t jŭng : tơdrong la loai long ơĭ nguôn tơm đưng pluk jŭ̆t , lĭ ơ̆i tơdrong tơpă đuôn sơm jŭ̆t jŭng kơđeh weng trơ giă . tơdrong ơĭ tơdrong sinh trương lơ̆m pham vi giới hạn jŭ̆t pơgloh să mă lĕi pơchi sinh trương , pơjing đĕi lơ̆m tơdrong phê đưng 24 - 2 8 0 c . alăng wă ơĭ thu yŏk kơjung , thoi bĭ kơna rơh rim pluk 'nhăt jŭ̆t jŭng trung binh rim đăm gah ala 2 0 c .
đinh kŭ̆t bơ̆t , xư ly dứt điểm rim tơdrong pơm glăi thoi quy đinh đơng phap luât .
in noh đưng kơ̆l đăm truh , Huyên Vĩnh Thạnh jơh 'yŏk pơting 4 . 900 bô̆ .
duch .
kơsơ̆ , bơ̆n lơ̆m hnam tơgŭm mĭ pơm biêk hnam .
truh tơmang Pơlĕi Tà Điệk , Xã Vĩnh Hảo , ơĭ tơdrong hlău hlik chơmuk lêch rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma kon kông wơ̆i tơ-ơ̆u đưng rim tŏ hnam gĕl 'yŏng hnhăi gôh arih , đưng rim kon trong pơkau đĕi nă ma pơtăm weng tơme rong pơm kơna nh nhcsxh đơng gĕl pơlĕi apung kông .
đưng rŏng minh đăm pơm tơdrong pơm , lơ̆m 2 đăm jê̆ tơ-ơ̆u 'bok jơh să quy mô lơhông rong weng đa dang đuôĭ tương ka in ka chă yuô , tơkơĭ hla hrum weng minh ksô loai ka tông hơp ăn lơĭ adrol 300 triê̆u adơi / đăm .
ngân sach tinh tơgŭm minh phân chi tiêu lơ̆p hok ăn rim kơ sơ nganh nghê cham pơlĕi trưk tiêp plŏk jĕl trŭn nghê .
phôm .
kơpưng kơ sơ 'noh , huyên jơh tô chưk ngo hnhĕi rim tơdrong tơplih ơĭ tơdrong tơgŭm kon tring hli kơchang ơĭ thiên tai xảy lêch , in trương , tram y tê , hnam văn hoá , hnam gô adrin đơng bơngai dân .
tham gia 'buôi tơjrưm nă ma uĕi huên ơĭ đ c Nguyễn Chí Dũng , pho chu tich hđnd huyên , đ c Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên weng đai diên rim kơ kuan , ban nganh đơng huyên weng rim sa , thi trân .
yư an 1 : tơjung pơm mô hinh thí điêm chinh nghiêp - hơp sa - nông dân tiêu thu nông san weng jên pơm cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
phân kông tơdrong yăl arih .
kơdih .
jơrông .
kơpưng kơ sơ glong pơnhroh 'nơ̆u , rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan đưng tinh truh kơ sơ chu đông pơđam bơl adrĭng kơ̆p , khul pơgơl rim tơjắt tơjung pơm , cu thê hoá pơnih glong pơnhroh chi tiê̆t pơnhroh pơm chi thi ksô 1391 / ct - bnn - hut năr 25 / 02 / 2020 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
pla asai .
kơnït .
adrĭng rim cham pơlĕi , rim tơdrong 'nao sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong ơĭ năm tơmưt jăl arih liêm bĭ phai pơtơm đưng kơ sơ , đưng tơdrong pơm weng kơdih đơng bơngai dân .
teh .
gơi ubnd tinh tơ̆l Bộ Tài Chính , Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt tông hơp tơ̆l thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
rim mô hinh 'noh jơh pơjing thu yŏk tơpă pơm , nă ma tham gia .
ứng sach hŏk hok , tơdrong pơm lơ̆m khai thac weng jư vĕi san phâm đưng rŏng khai thac .
sư̆ tơ'lôp hơbo diong tơkan hla xo lêch 2 gah rim weng adrơ kơsŏ adrĭng đuôĭ , pơtăm lêch bal kơchang hơbo đat 2 - 3 hla tơpăt .
lơ̆m tơ-ơ̆u , đĭ rim loai bău sơ , thu yŏk hanh hơdơi đơng kông khai minh bạch lơm quy trinh , thơĭ gian tơgŭm , phí , lê jên , phiê̆u giao nhân , phiê̆u pơ-ang xư ly khĕ .
hluôi băt .
kăt gah ala teh : tơ̆ng bĭ triêng chă yuô plĕi tơdrong thoi sư̆ plăi jruh jul teh weng kăt plăi gah ala teh adrĭng đinh ky 2 - 3 năr minh 'măng mơtơ̆ng bĭ ơĭ 'mi thoi thu yŏk rim năr kơchang plĕnh 'mi .
cham pơlĕi ruôt vaccine in đưng rŏng : thanh toan kinh tê đơt long ŭnh / 2016 la ngân sach huyên , thi sa ; đơt long ŭnh / 2016 la ngân sach tinh ; .
phân kông tơdrong pơm rim đơn vĭ adring sơ adrĭng tơdrong pơm đê an .
rim chương trinh , yư an tơgŭm pơm .
atuch khoá hok , 100 % hok viên đĕi tơjắt chưng chi nghê .
sư̆ tơgŭm ăn cham pơlĕi ơĭ tơdrong tơjung pơm tơmưt choh jang têch rong , jơră dêh pơjing kinh tê ŭnh hnam .
adơi sơm ơ̆i , rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên jơh adrĭng răp cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi huyên tơjung pơm lư mô hinh 'biêu diên ơĭ thu yŏk in : mô hinh pơtăm hla nhem an toan Thôn Wă Trương ( Xã Vĩnh Quang ) , mô hinh pơtăm amrĕ Thôn Yă Yang An , Tiên Hoà ( Xã Vĩnh Hoà ) , mô hinh rong 'yĕr kơpưng tơnơl chum lót sinh hok kơpưng cham pơlei Thị Trấn Vĩnh Thạnh , Xã Vĩnh Thịnh weng Xã Vĩnh Quang .
đưng kơdŭ 15 đăm hluôi tơjung pơm , tơdrong kinh tê - xa hôi uĕi Xã Pluk Yơl Vĩnh Thuận 'nhăt lư tơplih pơjăng , quôc phong - an ninh tơmăn tơl , jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma đĕi bĭ pơgloh . pơgŏp tơdrong tơjung pơm đang , tơjung pơm hơgĕi lơ̆m iêl , kơjăp dêh .
tơdrong 3 . rim bô trương , thu yŏk cơ kuan ngang bô̆ , thu yŏk cơ kuan lơ̆m tơdrong , chu tich ubnd rim tinh , thanh phô̆ trưk sach ư ơng tơgŭm tơdrong kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
tơ-ơ̆u la kach mang pơm 'nao , alăng sư̆ đat thu yŏk kơjung , nă ma triêng đĕi pơtơ̆p pơtho cu thê sư̆ tơdrong xư ly rac lơ̆m rim tơsĭ mong 'biê̆ pơm giaĭ truh môi trương .
kơpưng kơ sơ 'noh , huyên jơh tô chưk ngo hnhĕi rim tơdrong tơplih ơĭ tơdrong tơgŭm kon tring hli kơchang ơĭ thiên tai xảy lêch , in trương , tram y tê , hnam văn hoá , hnam gô adrin đơng bơngai dân .
rim chương trinh , yư an jơh đĕi pơnhroh adrĭng rim kông trinh điên , trong , trương , tram , đak sinh hoat , trung tâm kŭm sa , hnam văn hoá . đĕi tơjung pơm , jơh tơ tơdrong kơ wă đơng kon tring .
truh tuộch đăm 2018 , ty lê mẫu ngŏ hnhĕi pơm glăi rim quy đinh lơm dư lương kháng sinh weng rim tơhnglo bĭ tơjul 10 % ; .
lơ̆m thơĭ gian 150 phŭt , minh jĕl nă ma lêch 2 hok sinh tham gia rim tơdrong đơng hop tơjroh , lơ̆m 'noh hok sinh tơhnglo tham gia thi sa lát weng hok sinh kơdiŏng tơjroh tanh tơ yung .
pơm rim trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " pơtep adrĭng pơm " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " ; asĕch krao akŏm " tơjung pơm unh hnam pơđăm bĭ 3 iêl " weng " ren luyên tơdrong yăl arih : bơgơm , nưih , trung hậu , tơmăn tơl " .
dang 'noh thu tối đa : . 30 . 000 adơi / 'măng / bơngai .
yư khan lêch hôi đông đe hơ 'yĕ .
tô chưk rim tơdrong pơm jĭt vŭ lơ̆m di tich lich sư - văn hoá weng đơ̆i lam thắng đĕi giao ngŏ hnhĕi thoi quy đinh đơng hnam đak weng đơng tinh .
'bal pla kông .
kư nghi đinh ksô 63 / 2010 / trương - cp 'năr 08 khĕi drơ̆u đăm 2010 đơng chinh sach sưt tơdrong thu yŏk hanh chinh tri ; .
kơsơ̆ năr 11 . 3 , Ban Tổ Chức Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi rim thu kông tơdrong tơjung pơm đang đăm 2019 , pơnhroh tơdrong , tơdrong pơm đăm 2020 .
minh kơpah , lơ̆m trương nan yư an , kơ̆l đăm truh ahrĕi trung tâm y tê huyên kung jơh ling lang weng kơ̆p pơjing cham pơlĕi pơđăm . 300 tŏ hlak pang tap hoá chât răp sơhmĕch 'buh ăn nă ma rim sa , thi trân lơ̆m huyên sư̆ răp , bơdrưng jĭ chruh .
piêu pơgơl công an rim sa , thi trân pơnhroh ơĭ thu yŏk rim chu trương , chinh sach đơng đang , tơdrong phap luât đơng hnam đak kơpưng tơdrong antt weng tơjung pơm trong glong đăng nă ma jư anq .
ư .
thông tin weng kŭ̆t kông khai lơ̆m kong đơng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ : .
pơgơl weng pơtơ̆p pơtho rim cham pơlĕi pơm tơdrong yăl arih , pơgơl lâm , chă yuô weng nghê 'boh .
thu yŏk rim kơ kuan weng tô chưk , ka nhân ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
trương đoan : yă Nguyễn Thị Thảo Vi , đĭ răp glong pơnhroh - nghiêp vu chi nhanh ngơ̆n hang chinh sach sa hôi tinh .
chi thi ksô 24 / ct - ttg năr 07 / 10 / 2019 đơng thu tương hanh sưt tơdrong pơm glăi luât lơm đê điều .
alưng .
alăng aluôh .
pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơng rim trương đai hok , c ao nhân , trung kơ̆p chuyên nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2009 - 2015 .
kon pơlĕi arih adrĭng dih bơl tơpă hyôk hiăn .
kơsơ̆ năr 29 . 10 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk tông weng choh jang nông nghiêp đăm 2019 weng pơnhroh glong pơnhroh choh jang vu Đông Xuân đăm 2019 - 2020 .
pơgơl , pơtơ̆p pơtho răp văn hoá weng thông tin rim huyên , thanh phô̆ pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " thiê̆t pơm , dach , trơ tro tơdrong weng tơdrong pơm .
tuk rim thôn , sa apung kông thoi quy đinh pơm đơng hnam đak .
glong pơnhroh tô chưk liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ vii Bình Định đăm 2019 .
it .
ơh .
kinh tê̆ pơm glong pơnhroh đơng bă tri lơ̆m yư toan yưng ngân sach hnam đak rim đăm đơng rim sơ , nganh , cham pơlĕi thoi phân kơ̆p sach kơpal teh đak pơm .
rim đăm , ksô hôi viên đô mẫu đat đưng 95 % weng ŭnh hnam hôi viên văn hoá đat 96 % .
tơjung pơm kơ kuan chinh sach tơdrong ăn tơdrong 'bau tang weng pơjing rim lo pjo lơ̆m 'noh .
pơgŏp tơdrong tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa weng chă yuô jĭt jĭ .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 429 / qđ - ubnd 'năr 12 / 02 / 2019 đơng chu tich ubnd tinh ) .
tơja bơluk .
năm 2019 , kinh tê Huyên Vĩnh Thạnh ép kah adrĭng rim thanh tơpă hyôk tương adrĭng dang 'noh kơjung đơng pơting san phâm cham pơlĕi 14 , pơđăm % .
kue .
năm chă đŏng nan .
grê .
weng loi đĭ la pơm 'lưng tơdrong pơm mô hinh rim cham pơlĕi pơm 'lưng tơdrong choh jang têch lao đông , rim ŭnh hnam ơĭ bơngai năm pơm biêk uĕi đak ngoai jil thu yŏk kinh tê kơjung kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung .
thu yŏk lơnga đat khă kơjung , dang 'noh 40 - 5 0 kg / long hơ măk ( 5 0 m 2 ) , jă 40 . 000 - 45 . 000 adơi / kg .
ty lê kơ sơ choh jang kinh tê nông lâm thuỷ san adon loai a , b kơjung 10 % pơting adrĭng đăm 2017 ; .
kră sơ̆ .
'bok Huỳnh Cao Nhất - pho yam đôk sơ 'yŭ lĭch ; .
nă ma kon tring jơh ăn tơmưt choh jang dang 'noh drơ̆u , pơđăm ha ba đak ; 16 ha 'long tơdrong ; 4 ha 'long bôp ; 150 ha long pơtăm sriê̆ rim loai .
luât tơplih , tơgŭm minh ksô tơdrong đơng luât tô chưk chinh sach weng luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 22 khĕi 11 đăm 2019 .
bô chi huy quân tinh ; bô chi huy 'bô đôi biên phong tinh .
sư̆ tơgŭm nă ma kon kông kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih , tơplih chro đon , kach mang pơm , trương suôn pơm bơdrong trơ tro .
tơdrong yăl arih tu tơdrong yăl arih ăn teh , pơm đuôĭ tương jing yang hlău pơnhôm thu , lơm tơdrong yăl arih wăi ich ăn teh .
tơgŭm sơnăm 1 .
thoi , huyên hơdơi plŏk rim jĕl pơtơ̆p nghê kơđeh , tô chưk pơnhôm pôk kơjung tơdrong băt pơtăm , rong , pơtơ̆p pơtho nă ma tơjung pơm rim tơjung pơm kơ kach tơmưt choh jang , rim yak năm trương pơngot , klaih dơnuh thu yŏk .
gron .
hnam pơm grông bĭ ? .
bơdrưng .
sơm 'lơ̆p lơ̆m đưng đông , tram y tê sa adrĭng y tê thôn , nă ma ksô , trương thôn , ngo hnhĕi thoi thôn . pơgloh ngŏ hnhĕi 'lơ̆p lơ̆m chal , apung hlŏ weng dơnŏ ơĭ thu yŏk dân .
100 % nă ma tham gia mô hinh jơh kyê cam kêt khan bĭ adrĭng tĭn jŭng găm weng bao lưk ŭnh hnam .
minh kơpah , huyên kung phê jŭ̆t jŭng sach jê̆ dơnuh đăm 2019 la 1 . 237 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 12 , 53 % , tơjul 0 , 82 % pơting adrĭng mơkuôi .
tơdrong : bă tri tu tai chĭnh đưng ngân sach hnam đak .
lơ̆m tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm , hop cham pơlĕi huyên jơh adrĭng hop pơm vươn tinh tô chưk 2 jĕl pơtho khan lơm đơng tơdrong băt , kinh tê̆ choh jang boi phŏ adrĭng tơplih lơ̆m Xã Vĩnh Thịnh weng jĕl pơtho khan lơm pơjing kinh tê vca lơ̆m huyên , ơĭ 120 hôi viên nông dân tham gia ; .
rim amăk trŏ sinh lơ̆m jơnang adrĭng tơ̆l kơ kuan tơjắt kơpưng pinh tơdrong tơgum .
pơgĕi tri ổn đinh sô̆ lươ̆ng tau ka tham gia khai thac tơsĭ hlŏ , leng tau ka it dih hlŏ 'bơ , pôk kơ̆p , kơđoh weng chă yuô ư , mem mơnat kơpưng tau , ngŏ hnhĕi pơjing tau ka ơĭ thu yŏk đưng puôn jĭt phân trăm suôn .
adrĭng rim thu yŏk đat đĕi , đăm 2019 tram y tê Xã Vĩnh Thuận đĕi sơ y tê tinh tơdrong yăl arih pơm đĕi kông đô ds - khhgđ .
choh jang pơjing đưng tơdrong yăl arih sem prum asong , hơ bum bri , hla ară tôm anung hla hiah , rim hlak kua weng tơdrong yăl đơng Công Ty Tnhh Mtv Bioseed Việt Nam jơh pơgŏp tơdrong pơm duch weng rôp trương sư̆ pơtho đĕi - hok đĕi .
tơdrong chuyên đê lê 2 phân : atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh năm lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh ; .
( ơĭ măng lục 1 : glong pơnhroh adrĭng in (bơ̆l) lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung sơnăm 2015 - 2020 pơtêp thoi ) .
tơplơ̆ .
truh tham gia ơĭ đ c Bùi Tấn Thành sut pho chu tich ubnd huyên ; đ c Hồ Thị Hoàn sut pho chu tich ubmttqvn huyên , pơgơl rim ban nganh đoan thê weng pơgloh la tơdrong ơĭ măt đơng 74 oh hok sinh ơĭ thanh sơ̆ kơjung lơ̆m măng thi tŭn tŏm đai hok đăm 2019 .
tơdrong an ninh chinh tri - trât tư an toan xa hôi piêu đơng rôp kơjăp alưng đinh , bĭ sư̆ xảy lêch điêm , rim pơgơl kơ ban hơdơi đat weng blŭng adrol glong pơnhroh .
năr 22 . 10 , đoan unh hnam đơng Viện Nghiên Cứu Cây Trồng Và Thực Phẩm New Zealand jơh adrĭng phong điêu adrĭng hla nhêm an toan Tỉnh Bình Wă tô chưk jơnang pơtho khan ăn đĭ rim kơtum " adrĭng sơ wă " weng rim hộ nông dân choh jang hla nhêm an toan đơng Xã Vĩnh Pik .
tơsĭ .
groi kông .
( yĕr ) ŏ .
lơ̆m 'noh , tô chưk minh điêm sơhmanh pơnhôm ăn đe hơ 'yĕ lơ̆m rim thôn , pơlĕi , adrĭng rim tơdrong pơm pơgơl in : tô chưk rim sơhmanh dân gian , achom lân , văn hoa , pơm glăi , năm tơmang ăn kua ăn đe hơ 'yĕ đưng unh hnam dơnuh , đe hơ 'yĕ 'nhăt kong pơgloh bĭ tơnap .
rim tơjắt hop jơh tô chưk rim tơdrong pơm văn hoá văn nhân , tơdrong chă yuô kơkuh hưch hanh rim 'năr kơnă kơnơ̆l ky niêm đơng apung in : hop tơjroh " jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " trŏ pơm kơna bĭ tơdrong thu yŏk đĕi , pran lơ̆m cham pơlĕi .
pơgơl rim kơ kuan chưk trưk sơ pơm thâm đinh , tơjắt pơsuh chưng kơ sơ mah tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa ăn rim kơ sơ choh jang , kinh tê thoi phân kơ̆p ; tô chưk thanh tra trương nganh , xư ly vi điêu thoi quy đinh đơng phap luât .
nĕ .
thoi pơnhroh pơm phân jên thu yŏk đĕi ară piêu la 81 . 0 m 2 pra , adrĭng tông kinh tê tơgŭm dang 'noh 379 . 080 triê̆u đông . lơ̆m 'noh : .
pơtŏk .
rim nguyên nhân pơm kơhĭnh truh tơdrong thu 'yŏk đĕi gĕl tơdrong la akŏm kơchang gĕl arih gan ( gĕl ară 'lơ̆p ) , lơngơp lơ̆m gĕl ară kơjung ( > tơxĭnh % ) weng dơnŏ hmiêt bĭ đat tơdrong thông thoáng weng 'lơ̆p .
ơĭ tơdrong tơgum , tơjrăng rim pơtho khan , choh jang ơĭ liên kuan truh tơdrong đơng nganh đưng tông hơp đơng hôi đông đe hơ 'yĕ rim đăm .
thí sinh yư tŭn vi tri yao viên ngoai .
đưng mah 18 sơnăm đơng suôn ; .
kơsơ̆ năr 22 . 7 , Hội Lhtn Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk đai hôi đai biêu 'măng thư̆ lơ̆p , nhiêm ky 2019 - 2024 .
pơđơng .
tham gia weng pơgơl 'buôi hop ơĭ 'bok Nguyễn Hữu Vui sut pho yam đôk sơ nông nghiêp weng ptnt , 'bok Lê Văn Đẩu sut chu tich ubnd huyên .
ksô sil 'nơ̆u liêm đĕi krao akŏm suôn Xã Vĩnh Pik sư̆ pơtăm .
pơdal .
agah 'long 'ba , Xã Vĩnh Thịnh ară ơĭ glong pơnhroh ăn tơmưt choh jang 69 ha long pơtăm sriê̆ kơdih lơ̆m 'noh lê : 7 ha long đâu phung , 17 ha long hơbo , 30 ha long srơ̆p rim loai .
kơchôp ( aseh ) .
tơchuang ( ti ) .
mă lĕi .
ư̆ .
Minh pah , gah ala , pơnŭ mo huăng duh phi , tôgum pie trương tinh boât in : . pheâ , tơpĕnh , mum .
tep hlơ̆k .
luôch .
tô chưk hok tơp rim chu đông nghi quyêt đơng trung ư ơng , dach pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi chi bô , pơm 'lưng 'yăo 'yŭk chinh tri , tơdrong yăl arih ngŏ hnhĕi , chă ruih gơ̆n , tơmăn tơl kong tơdrong pơm chinh tri đơng kơ kuan .
ngo hnhĕi , chă vi tri trơ tro uĕi rim pluk 'nhăt đơ̆ng sơ̆ tĕch lơmo , ơĭ jên teh sư̆ tơjung pơm chơ̆ lơmo .
khĕ .
măng kang năm anong măng khĕi kang rang loi .
pơtăm minh chu ky 'long keo , adrĭng pơsiêm sư̆ pơgơl pơm teh adrol kơchang pơtăm long sa plĕi ơĭ achom chu ky 'nau .
lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm tơdrong , ubnd huyên jơh anhôm pơgơl tơdrong giao tiến bô hŏk hok nghê , phân kơ̆p xư ly rim chinh sach weng jơnang đô thi hoá , pơgloh la chinh sach đao tao nghê , hok sinh , kang bô rim tơjắt . jơh pơgŏp tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tu nhân lưk weng tơdrong thu yŏk đĕi pơjing choh jang lơ̆m nă ma kon kông .
huăt .
tơdrong 2 . giao yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Ptnt phê jŭ̆t glong pơnhroh weng yư toán chi tiê̆t sư̆ pơm glong pơnhroh pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp đăm 2018 yua ubnd tinh phê jŭ̆t .
kinh tê pơm .
thơĭ gian : đưng khĕi 03 / 2017 truh khĕi 05 / 2017 .
klŭ ( đak ) .
yuô klak kơna 'nu kơdiŏng 'yŏk adrêch ăn thương lêch 'bơ̆l , hyơt đĭ bơ̆l pơkă đơng plĕnh . rĕnh rê̆ đưng kơdŭ ơ̆i , kơpưng trong yă đeh lêch lư lang hơ yoh kon . hơ yoh mă như đeh lêch hăn như , 'bal 'nu atăk măt ăn nhơn thoi dơnŏ 'noh . dần rim hơ yoh 'lơ̆p grông , srôp tơhnglo 'yŏk , srôp kơdiŏng 'yŏk kơdiŏng , sinh kơna pơlĕi . kơtum kơtŏng noh la kră sơ̆ đơng bơngai abrĕn bưt đak , ŭnh hnam , bơhnar , trŏ , hre . năr ơ̆u .
adrĭng sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch .
kơ kuan pơm ngân sach .
pơgơl kơ kuan chuyên 'nhăt chức năng pơm tơdrong chă ruih , kyê cam kêt đơng rim kơ sơ choh jang , kinh tê kơpưng cham pơlei thoi phân kông , phân kơ̆p .
tơdrong tơjung pơm weng rim cố tô chưk Hội Lhtn Việt Nam kơjăp dêh ơĭ yak năm pơjing đĭ lơm quy mô bơlŭ bơlă tơdrong thu 'yŏk đĕi .
mtv .
đĭ ban : 'bok Nguyễn Tuấn Thanh , pho chu tich ubnd tinh .
pơtho khan tơdrong sư̆ anhơl sưt rim noh pơgŏp , hy sinh ăn kach mang đơng rim ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh .
kư thông tư liên tich ksô 11 / 2011 / ttlt - bnn - bqp - Btc 'năr 14 / 3 / 2011 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , Bộ Quốc Phòng , Bộ Tài Chính .
mơtơ̆ng .
loi tơdrong kŭ̆t , pơđêch adrin đơng khul pơgơl cham pơlĕi weng nă ma , Xã Vĩnh Jrưm tơpă triêng tơdrong tơgŭm loi đơng rim tơjắt , rim nganh weng rim yư an sư̆ kong tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao diong glong pơnhroh pơm lêch .
hluôi ơ̆i , pơgŏp tơdrong pôk yơl nhân ling lang ăn nă ma kơpưng cham pơlei huyên gơh bắt đĕi lơĭ đơng tơdrong hok nghê weng chu đông chă yuô nghê trơ tro , tơdrong đơng ban kuy weng tơdrong chă yuô đơng xa hôi .
'bok ư .
tuộch chương trinh ơĭ tơdrong chih ghi yok sưt tơdrong băt pơm hnam uĕi ăn đuôĭ tương chinh sach kơpưng cham pơlei huyên .
( ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 4077 / qđ - btp 'năr 31 / 12 / 2014 đơng bô trương Bộ Tư Pháp ) .
jar .
pơtơ̆p klơi weng rim tơdrong băt , kơ kach mang răp , bơdrưng 'lơ̆p đak ; ơĭ tơdrong jư , bok kla kơđong rim dơnŏ ơĭ 'bău , 'bău , jĭêng đak , bê đak thoi rim dơnŏ ơĭ đak jơrŭ đak .
'bak si uĕi tram sa kung khan : sư̆ jư vĕi , rim bơngai bĭ kơna et đak , bĭ kơna sa đô sa khung .
tơwing .
sư̆ pơm 'lưng tơdrong răp jit jĭ .
năm truh tơjung pơm hô sơ tơ̆l Unesco tơdrong pơtho khan Bình Định la di san văn hoá phi kông thê đơng nhân loai .
( tŏ̆ ) sră .
chruh đak .
'nhăt yơh . adrol măt năm riêng lư , 'boh thoi 'biê̆ 'noh .
rok .
minh hriêng .
alăng , 'boh thoi kơdih 'noh .
kŭ̆t đinh ksô 2370 / qđ - Bgtvt 'năr 26 / 7 / 2016 đơng Bộ Giao Thông Vận Tải sưt tơdrong phê jŭ̆t quy hoach chi tiê̆t kơpul gơ̆n tơsĭ Nam Trung Bộ ( kơpul 4 ) sơnăm truh đăm 2020 , đinh tơdrong truh đăm 2030 .
kră ŭnh hnam .
tơgŭm rim huyên , thi sa , thanh phô̆ pơm tơdrong pơm tơdrong bet , tĕch nhŭng jĭ , luôch kơpưng thi trương ( chu yếu anhôm lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn , Thi Sa An Nhơn , rim Huyên Tuy Phước , Hoài Nhơn weng Hoài Ân ) .
'bok Nguyễn Huỳnh Huyện - pho đĭ ban trương giăo tinh ; .
chuân bi lưk thu yŏk đĕi , nhân tư , vật tư sư̆ tham gia rim tơdrong pơm phong , phŏ thiên tai kơchang đĕi huy đông .
truh tuộch đăm 2019 , đĭ huyên ơĭ 3 . 750 unh hnam dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 37 , 99 % tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm adrol .
tuk .
ubnd , Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam sa adrĭng rim ban nganh pơm sư̆ tơmăn tơl asĕch bơu cư trương lơ̆m nhiêm ky 2019 - 2021 pơlĕi lêch an toan trŏ phân đinh .
pơm chương trinh tiêm hrul - bach hầu tơjul nưih sơhngơ̆m ăn 'lơ̆p lơ̆m chđeh đô sa đăm 2019 .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an loi la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
đưng 'noh pơgŏp tơdrong băt jăl arih , pơm tơdrong pơm , pôk kơjung thu yŏk ăn nă ma , pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an sinh xa hôi , rim yak năm trương pơngot , tơjul dơnuh , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao kơpưng cham pơlei huyên .
kông tơdrong bi đai hôi đang bô rim tơjắt nhiêm ky 2020 - 2025 , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ xv iii đơng đang bô huyên ; tơdrong kang bô ; tơdrong tơjung pơm tô chưk kơ sơ đang weng đang viên ; tơdrong jư chinh tri nôi .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơm y nghia thê pơm tri ân pơgloh adrĭng tơdrong yăl arih , hy sinh đơng rim bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang .
Huyện Vĩnh Thạnh 'boh ơĭ 1 Trung Tâm Giáo Dục Nghề Nghiệp - Giáo Dục lah tham gia đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi trinh đô ala 3 khĕi weng sơ kơ̆p adrĭng rim nghê cham pơlĕi weng nghê phi nông nghiêp .
đưng 'năr 2 . 4 truh ahrĕi , theng kơ kuan răp jich covid - 19 lơ̆m Gò Lủi jơh pơm tơdrong pơm , đo jŭ̆t , pơtho khan y tê , lich sư năm rŏng đơng 3 . 270 'măng bơngai , lơ̆m 'noh ơĭ 15 trương hơp sưt đưng pluk jich , 14 trương hơp jơh pơtho khan kơ ly lơ̆m hnam lơ̆m ; tô chưk trương bơgang sat khuân ăn 30 xe ô tô .
Uỷ Ban Mttq , rim đoan thê thi trân piêu tơplih tơdrong băt tơdrong pơm , quan tâm tơjung pơm cung , đĭ đăng tô chưk , pơjing hôi viên , đoan viên .
long giả đưng kơdŭ 4 - pơđăm khĕi đưng rŏng 'năr pơtăm ( tuỳ thoi tơdrong sinh weng pơjing lơm đang thu tương đơng long kơpưng rim thửa bal ) ơĭ tơdrong pơm akŏm măng mă .
nhân măng 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh đăm 2019 , Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk tơpă tơdrong pơm hyôk 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh ăn rim oh chă yuô kơpưng cham pơlei huyên .
dang 'noh tơgŭm : ngân sach cham pơlĕi tơgŭm 60 % tông dang 'noh in đŭnh tơgŭm yư an mă lĕi bĭ hluôi 1 , pơđăm ty adrĭng / yư an ; .
pơm ăn đe 'yŏk 'boi .
lơ̆m jơnang phân chia pơnŭ kơpưng teh dal hnam tơdrong phai ngŏ hnhĕi truh trong krao akŏm . tơdrong chuân bi chơhlung pơtăm phai đĕi adral adrol sư̆ tơmăn tơl khoang pơtăm trŏ in đưng nhân .
truh mir , 'bă weng mĭ pơm nhăt hơ'bo . yôl weng kon 'brơ̆u năm diong kon trong uôh mưt bri . rim kơtum 'nhăt 'lơ̆p tơ'ngiêt gah ala jưng . một đàn 'nhă pơlai bak areh pal . yôl hleh minh kơpaih pơkau gôh ară yôm đak lơngom . oh dang kơtơ̆ng 'boh 'bỡl pôm sem kơtơp tơsi lơ̆m đak 'long adrol kơdrơ .
năr .
llvt .
năm 2018 : . 11 . 700 triê̆u đông .
nghi kŭ̆t phê jŭ̆t an tơgŭm tơjung pơm , pôk kơ̆p , hming rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , sơnăm 2021 - 2025 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
chă ruih , gơlaĭ 1 kơ sơ kinh tê ăn thŭ trương tru .
đak măt .
kong sư̆ lơ̆m : ksô băl jĭt pêng drơ̆u b Trong Lê Hồng Phong , Thanh Phô̆ Quy Nhơn , Tỉnh Bình Wă .
chi thi lơm tơdrong pơnhôm pơnhroh kŭ̆t rim tơdrong tái tơpul , alưng đinh pơjing rong weng răp , bơdrưng jit jĭ xem rong kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
lơ̆m đưng kông kŭ̆t đinh , rim đ c pơgơl công an tinh weng huyên pơtho khan rim đ c công an chinh quy kơchang sưt kơ sơ kong đĕi tơdrong pơm đĕi giao weng pơm tơdrong yăl arih đơng đang bô , khul pơgơl weng kon tring uĕi cham pơlĕi .
diong kŭ̆t đinh ksô 2997 / qđ - ubnd 'năr 26 khĕi 8 đăm 2019 đơng khul kon tơring tinh .
tơjung pơm , đơng rim apo , hiêu , thông sach , srang sư , video clip , tai nguyên , ap jung , kơ kuan . sưt tơdrong binh phap luât weng răp , bơdrưng bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i .
tŏm lêch weng grông uĕi Pơlĕi Tà Lét , Xã Vĩnh Hiệp , yă Đinh Thị Mai A gơh bắt đĕi đĭ rim bĭ tơnap đơng rim sơnăm khĕi tơblah adrĭng rim tơdrong tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma bana wơ̆i tơ-ơ̆u wĕi .
pơgơl , adrĭng rim sơ , nganh ơĭ liên kuan tham mưu ubnd tinh lơ̆m pơnhroh pơm tơdrong jư vĕi lơ̆m choh jang nông nghiêp .
tơgŭm nông dân pơtăm long sa plĕi ơĭ achom tơjung pơm rim quy trinh ky thuât tơjung pơm teh dal hnam long sa plĕi ơĭ achom thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi ( icm ) : đưng pơtăm 'nao , pơsiêm asong , tơme rong , chruh đak , akŏm , jư vĕi , rim anung san phâm .
sưt tơdrong thu yŏk đĕi chinh tri , nưih sơngưm , trinh đô sa , nghiêp vu weng lơ̆m tơdrong pơm sư̆ tơgŭm tơtam ăn nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao sơnăm hok 2019 - 2020 rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
thu yŏk kơ̆l bơngai đăm 2019 đat 12 triê̆u adơi / bơngai / đăm .
sư̆ pơm yưng ? .
hai duch kơdiŏng khôn g lê 'nguk kơ̆l đông yê . ngoh ơ̆i , kon pơlĕi ca hát , et sơdrô plăt măng sư̆ pui ăn chă yuô đơng c ao tơhnglo .
lơ̆m rim tơdrong 'bok roi , ơĭ bơdung kon alăng aluôh tơgŭm bơngai 'bet tŏ 'bok kla pơhum sŭp , 'nhăt c ao tơhnglo dơnuh tơjrưm bia yă yang gah sơđiêng đak .
adrĭng tơdrong tơgŭm đơng đang , hnam đak adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin trương suôn đơng nă ma kơna năr càng ơĭ thu yŏk lư unh hnam nă ma kon kông la chơđeh hôi tiêu biêu lơ̆m rim trong glong tơjroh tơjot uĕi cham pơlĕi , noh pơgŏp pơjăng tơmưt pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi " .
pran truh đăm 2025 đat 17 / 19 đ c đơng bô̆ đ c quôc gia lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
jơră dêh tơdrong sa hôi hoá tơmăn tơdrong huy đông tơdrong tơgŭm đơng đưng đông , nă ma dơnŏ trương tru sư̆ tơgŭm ăn unh hnam ŭnh hnam bơngai ơĭ kơwơng 'nhăt kong hrat tơnap suôn klaih dơnuh .
yôl tơpă wă ngŏ 'bok pơm biêk . 'bok tanh tuai măt grông tuai măt ken . tơdrong sư̆ 'ba hơ'bo lơ̆m kŭ sum , tơdrong sư̆ jil kih mir .
rim tơdrong tơgŭm pơjing kinh tê - xa hôi apung kông , pluk nă ma kon kông lơ̆m thơĭ gian hluôi piêu đơng ubnd huyên pơgơl rim nganh chưk năng pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk .
kơdiŏng .
đuôĭ tương điêu tra gồm : nhân khẩu pơm tê đuôĭ trú lơ̆m rim ŭnh hnam bơngai kon kông ngŏ truh jơnang ngŏ hnhĕi ; rim trương hơp luôch đơng nă ma lơ̆m unh hnam ; .
adrĭng ( ti ) .
kŭ̆t đinh ksô 1235 / qđ - ttg 'năr 03 / 8 / 2015 đơng thu tương hanh lơm phê jŭ̆t chương trinh jơră tham gia đơng đe hơ 'yĕ tơmưt rim tơdrong sưt đe hơ 'yĕ sơnăm 2016 - 2020 ; .
lư tơpĕnh .
ploh quý vị weng rim 'ban adrĭng kơtơ̆ng .
( kong ) hu .
dơbuh .
'yĕr arih thoi sa đĕi .
lơ̆m đăm 2019 , rim tơjắt hop cham pơlĕi jơh adrĭng rim nganh liên kuan jơră dêh tơdrong pơtho khan , krao akŏm cham pơlĕi pơm 'lưng rim chu trương lơm tơplih kơ kơ̆u kinh tê uĕi cham pơlĕi , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong thoi chu trương jơnŭm đơng huyên .
trong glong nông dân choh jang têch bơdro gơh hơgĕi đĕi pơjing să uĕi rim tơjắt hop .
jơdruih .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an mă lĕi lơ̆m 'noh hôi biêu la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
pơgloh lơ̆m giao lưu quôc tê , pơchi ngŏ đưng đăm 2006 truh ahrĕi , Tỉnh Bình Wă jơh nă ma 2 đoan tham gia liên hoan pjo sơ̆ lơ̆m Hàn Quốc , Ý weng Rumani ( rim đăm 2006 , 2007 ) .
'bơ̆l đon truh ahrĕi , ksô unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh la 4 . 851 unh hnam adrĭng loi 17 ơbơ̆u nhân khẩu , dơgal 'yŏk ty lê 50 , 34 % , tơjul pơđăm , 73 % pơting adrĭng đăm 2018 .
lĭ ơ̆i , trong glong tơjroh tơjot đưng hok sinh , đê tai jơh pơjing đĭ kơdrơ wơ̆l weng kơsơ̆ jơrông , tơdrong tô chưk đơng hop đơng đĭ đăng , tông weng să truh jơ̆p đưng rim sa apung kông apung kông truh rim sa , thi trân lơ̆m huyên , jing tô chưk hop ơĭ ty lê adrĭng hôi viên kơjung loi .
pơtep adrĭng chương trinh pơjing kinh tê , văn hoá , 'yăo 'yŭk , y tê , an ninh quôc phong , adring tuk bơngot dơnuh đơng rim cham pơlĕi kơpưng cham pơlĕi tinh .
( adrĭng đe hơ 'yĕ 'nhăt kong pơgloh , đe hơ 'yĕ kon kông bĭ mem mơnat phai 'nhăt mah đ c lựa chọn in kơpưng mă lĕi tơmăn tơl lơm tiêu nưih sơngưm ) .
teh pơtăm ; .
đưng rŏng 'nơ̆u .
kơsơ̆ năr 30 . 10 , Công Ty Xăng Dầu Bình Định adrĭng ngŏ hnhĕi kon tring Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk nhân thu weng tơring lơ̆m hnam tình nghĩa ăn unh hnam ŭnh hnam yă Phạm Thị Xuân , uĕi Thôn Wă Trị , Xã Vĩnh Hảo .
pơluk pơlăk .
binh chọn rim pơnhôm thê , ka nhân ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m pơm tơdrong văn hoa adrech kon kơng uĕi cham pơlĕi sư̆ biêu weng tơ̆l tơjắt kơpưng .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , yuô lưk thu yŏk đĕi jơh ơĭ lư pơđêch adrin lơ̆m tơdrong tuơ̆n , sư̆ quét lâm đak , tơnglơ̆i mă lĕi , tơdrong tĕch , krao akŏm , khai thac weng yŏk teh lâm nghiêp kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh ară tơdrong phức tap .
gah agah ơ̆i , huyên hop kung jơh adrĭng ngơ̆n hang cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi huyên pơjing anao đơng 8 tơpu 'yŏk adrol in đŭnh yua tô chưk hop ngŏ hnhĕi ăn kơpưng 79 'măng hôi viên nông dân 'yŏk adrol kơpưng drơ̆u ty adrĭng , đat 121 , 12 % pơgơl kơpưng giao .
gah agah jơră dêh tơdrong pơtho khan , sa kung ngŏ hnhei tơjung pơm đôi ngu , pôk kơjung lơ̆m kang bô pơm tơdrong dân ksô .
pơtăm dặm rĕnh rê̆ kơchang 'boh 'long kon luôch sư̆ tơmăn tơl lĭch đô pơtăm weng sinh trương đông kơpô đơng teh dal hnam 'long . lơ̆m 2 đăm kơ̆l , long atung ken hlău bi kial dêh pơm long ŭnh tơm , nghiêng 'long weng tơkư tơ'bra , kơna pơtăm rim loai long chơhning kial tam in long atăng pơkau 'brơ̆u tơmưt tơ̆k bơk 2 rim tơdrong .
thoi thu yŏk ngŏ hnhĕi tơmưt chă ruih tuộch đăm 2018 , đĭ huyên ơĭ 4 . 357 unh hnam dơnuh , dơgal 'yŏk 44 , 33 % , tơjul drơ̆u % pơting adrĭng mơkuôi , unh hnam jê̆ dơnuh 1 . 312 unh hnam , dơgal 'yŏk 13 , 4 % , tơjul 2 , 3 % pơting adrĭng mơkuôi .
apuih ( hnam ) .
yôl weng diong bơ̆l mĭ pơkă .
minh ksô tơdrong pơm kơdih ơĭ liên kuan diong glong pơnhroh đăm 2020 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt ; tơdrong pơm dach thoi chức năng tơdrong pơm đĕi tinh weng nganh giao .
sư̆ pôk kơjung loi piêu tơdrong thu 'yŏk đĕi jăl arih nă ma lơ̆m huyên , đăm 2020 Huyên Vĩnh Thạnh piêu đê lêch lư tơdrong pơm .
hơ yoh mă như hơ yoh măt rang suôn .
bek .
kơtum kơtŏng .
kư luât đê điêu 'năr 29 / 11 / 2006 .
lơhing ( đak ) .
chơmuk .
bri kră .
kư luât bơngai c ao năr 23 khĕi 11 đăm 2009 .
gô lui .
( pơm ) pơđĩ .
hluôi ơ̆i , pơgŏp tơdrong pơm jơne tih tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi , rôp kơjăp an ninh chinh tri uĕi cham pơlĕi lơ̆m đăm 2019 .
truh tuộch đăm , ơĭ 85 % mai oh dơnuh pơm kră ŭnh hnam unh hnam đơng hop tơgum tơmăn tơpă tơdrong băt : . in đŭnh , tơdrong băt , long , adrêch rim loai trŏ ơĭ 43 unh hnam dơnuh yua mai oh pơm kră ŭnh hnam unh hnam đĕi tơgum klaih dơnuh .
kư kŭ̆t đinh ksô 62 / 2006 / qđ - bvhtt 'năr 23 khĕi drơ̆u đăm 2006 đơng bô̆ văn hoá - thông tin .
truh ahrĕi , lư unh hnam ŭnh hnam hôi viên , mai oh weng kon tring lơ̆m sa jơh hinh thanh nêp thu gom rac , phân loai rac thai trŏ quy đinh .
adrĭng sơ 'yŭ lĭch liên kuan pơm biêk adrĭng khach , hnam pơdơi , bă tri dơnŏ sa uĕi , ngŏ ling lang tơmoi ploh tham gia liên hoan .
phai hnhĕi hnam .
pơgloh la ăn tơpul ơda lơ̆m rim sa , thi trân kơpưng cham pơlei huyên .
tơjung pơm teh dal hnam tơdrong : sư̆ tơmăn tơl tơdrong tơme rong weng jư teh , teh dal hnam 'long triêng đĕi thiê̆t kê̆ , tơjung pơm adrol kơchang pơtăm .
pơsau .
diong gĕl kơ lâm huyên : đĭ huyên 'boh ơĭ 58 . 835 ha teh lâm nghiêp , lơ̆m 'noh teh ơĭ bri 47 . 685 ha , teh bri pơtăm 3 . 399 ha , dang 'noh athu đơng bri đat 75 , 8 % .
minh bŏ 'long ŭnh .
( liêm ) tơpă .
rong sư̆ .
kuan pơm 'lưng tơdrong dân vân , chinh sach hậu cham pơlĕi đôi .
rang năr 3 . 3 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk lê kông kŭ̆t đinh đơng yam đôk công an tinh weng đĭ công an huyên sưt tơdrong công an chinh quy tơmăn tơl tơdrong rim chức danh công an sa , thi trân .
yui .
tơdrong 2 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u 06 thu yŏk hanh lơ̆m tơdrong lâm nghiêp lơ̆m pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn jơh kông bă .
abơ̆ .
phân tơdrong loi .
jar .
lơ̆m rim đăm hluôi , asĕch krao akŏm 'nơ̆u jơh jing trong glong să lơ̆m đĭ rim apung nă ma kơpưng cham pơlei huyên .
dơbŏng ( đak ) .
đôi ngu kang bô , đang viên ơĭ ban kuy chinh tri kơjăp , ơĭ tơdrong pran đĕi tơdrong pơm đĕi giao .
anhul .
wăng .
bŏk .
lĭ ơ̆i , pơm chu trương tơjul dơnuh , rim đăm răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi jơh adrĭng trung tâm 'yăo 'yŭk nghê - 'yăo 'yŭk lah plŏk rim jĕl đao tao nghê thoi cham pơlĕi weng tơdrong pơm .
lơ̆m thơĭ gian truh , hop mai oh Xã Vĩnh Hảo piêu nhân să mô hinh " chơhlung sŏk lơ̆m hnam " , pơgơl dach tơdrong han vê sinh thoi đinh ky weng tơmưt rim đơt dơnŏ , thoi jơră dêh pơtho khan , krao akŏm , chă lư tơdrong pơm 'lưng asĕch krao akŏm " pơđăm bĭ , 3 iêl " .
alăng , ară lư kông trinh jơh tơgŭm tơjung pơm đưng adrol đăm 1980 ară jul , minh ksô pluk đim đĕi chruh đak đưng rim kông trinh thuỷ lợi , liêm bĭ mah đak tơmưt tuộch vu Thu ; .
hơdĭng ( năm ) .
blŭ blă .
kơtum nhi tih loi thoi sơhmanh tiê̆ rôp dih bơl rok jih teh tơmăn .
mưk 3 la 26 thu yŏk hanh , lơ̆m 'noh tơjắt huyên 20 thu yŏk , tơjắt sa drơ̆u thu yŏk .
phân ară piêu yua hnam tơgŭm đưng chă yuô weng huy đông rim tu in đŭnh hơp nai .
sơ đô vi tri rim răp tơjroh , nôi lơ̆m , tơdrong băt , thơĭ gian tơjroh adrĭng rim phân tơjroh , măng tơjroh , tơdrong tơjroh lơ̆m dơnŏ pơlĕi .
phai tơmăn tơl đai diên ăn pluk , pluk , adrech kon kơng , dang 'noh sơnăm , giới tính , duch , đe hơ 'yĕ 'nhăt kong pơgloh .
tơdrong thu 'yŏk đĕi tơpul lơmo : .
ơĭ tơdrong yưng 'noh .
pơgơl rim răp 'yăo 'yŭk weng đao tao adrĭng Đoàn Thanh Niên , hôi đông sŭp rim huyên , thi , thanh phô̆ .
đuôĭ .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , kơ̆p , khul pơgơl Xã Vĩnh Thuận dach tơdrong jơră dêh tơdrong pơtho khan , sưt tơdrong dân ksô - khhgđ pơm tơdrong tơplih pơjăng lơ̆m nhân ling lang đơng bơngai dân .
akuk .
kŭ̆t đinh ksô 514 / qđ - ttg 'năr 08 / pơđăm / 2019 đơng thu tương hanh sưt tơdrong phê jŭ̆t tơdrong yăl arih quy hoach jơnŭm tơjung pơm apung kinh tê Nhơn Hội truh đăm 2040 .
đĭ ban : yă Trần Thị Thu Hà , pho chu tich khul kon tơring tinh .
yă Trần Thị Thuý Nga , pho đĭ răp tô chưk kang bô , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
đ c Lê Văn Đẩu , pho bi thư huy , chu tich ubnd huyên pơgơl hôi nghi .
adrĭng tinh pơgơl kơjung weng lơh măng nổ , kŭ̆t adrĭng tơdrong , duch pơtho Lê Thị Thuý Hà la minh lơ̆m rim chơđeh lơ̆m mô hinh lơ̆m ksô 35 lơ̆m măt giao viên , pơtho viên 'lơ̆p hôi toan tinh đăm 2019 .
bơngai bơhnar la bơngai pơtơm truh tơ-ơ̆u .
Sở Giao Thông Vận Tải chi tiêu tơjroh rim kông trinh kung , trong , thông thoáng dòng chảy hluôi kung .
rim jĭt kông trinh đô sa sinh đĕi tơgŭm tơjung pơm , rim unh hnam dơnuh đĕi tơgŭm in đŭnh weng choh jang nông nghiêp , jăl arih đơng rim unh hnam dơnuh jơh khă suôn ro .
gơl ( kuôk ) .
rim tơdrong yăl arih mă lĕi Việt Nam la nă ma ơĭ liên kuan trưk tiêp truh nă ma , doanh nghiêp ; .
adrĭng rim sơ , nganh , đơn vĭ liên kuan lơ̆m tơdrong krao akŏm tai chĭnh weng ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi rim tu kinh tê sa hôi liên hoan đưng ngân sach weng tai chĭnh .
đĕi alê̆ , lơ̆m đăm 2019 , pơm trong glong nông dân tơjroh tơjot choh jang , kinh tê gơh hơgĕi , đoan thu tơgŭm dih bơl pơ bơdrŏng weng tơjul dơnuh kơjăp kơpưng cham pơlei , ơĭ 49 unh hnam đăng kyê weng 25 unh hnam đat danh hiêu choh jang têch bơdro gơh hơgĕi rim tơjắt .
pơm .
chương trinh đĕi pơnhroh pơm kơpưng đĭ đak ; tu ngân sach trung ư ơng truh kơl tư , tơgŭm ăn rim bô̆ weng cham pơlĕi đim jjo inh pơgơl ngân sach .
tơdrong lơm quy hoach : .
kơ kach pơnam long trương thanh .
Sở Văn Hoá Thể Thao adrĭng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh giao lưu văn hoá kon kông weng tơdrong ŭnh hnam đăm 2019 lơ̆m Làng K8 , Xã Vĩnh Pik .
tơdrong adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan , ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ , hop , đoan thê , Báo Bình Định , đai pơjing cham pơlĕi - trŭn hinh tinh , rim kơ kuan lơ̆m tân , bok kla kơđong .
'bal bok yă .
pơnhôm lư bơngai truh ngŏ weng siêm vu , thê pơm tơ̆k bơ̆k bơnat tơmoi , nă ma kơdih pơm , bơgơm jơ̆n tŭk .
ơĭ năng . srơ̆p lư kuơ̆n au , asu sim tơnŏ mă lĕi mon ară krau tơ'ngiêt .
grê .
tơgŭm tơdrong pơm bơngai atau kơ̆l lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât ; .
kư thông tư ksô 11 / 2009 / tt - Bgdđt 'năr 08 / pơđăm / 2009 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo sưt tơdrong quy đinh lơm trinh tư , .
mah .
tap .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ngŏ hnhĕi rim kơ sơ choh jang , kinh tê bĭ ơĭ pơsuh chưng đăng kyê kinh tê weng rim kơ sơ choh jang , kinh tê ơĭ pơsuh chưng đăng kyê kinh tê mă lĕi bĭ lơ̆m nganh nghê kinh tê ơĭ tơdrong thoi quy đinh đơng phap luât .
huôt .
khĕi minh , khĕi 'bal , khĕi pêng , khĕi puôn , khĕi pơđăm , khĕi dơdrơ̆u , khĕi tơpơh , khĕi tơhngam , khĕi sin , khĕi minh jĭt , khĕi minh jĭt minh khĕi minh jĭt , khĕi minh jĭt 'bal khĕi minh jĭt .
ăn mon bal jĭt triêu viên .
chă ruih quy trinh tiêm phong , pơtơ̆p pơtho xư ly kơ kach weng pơm tơ̆l pơm tiêm phong rim tuơ̆n wih Sở Nông Nghiệp Và Ptnt sư̆ tông hơp , tơ̆l ubnd tinh .
pôk kơjung thu yŏk khai thac san tơsĭ pơtep adrĭng pơm jơrông ; khai thac trơ tro , thoi quy hoach .
tham gia weng pơgơl hôi nghi ơĭ đ c Hồ Xuân Ánh , Tuv , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh .
pơgơl pơm bơdrưng khai thac hai san trơ trŏ phap luât , bĭ tơ̆l weng bĭ thoi quy đinh ( iuu ) , răp , bơdrưng thiên tai đưng tơsĭ .
'nhăt lư chơđeh trương rang , rim phân nhân quý báu triêng đĕi nhân wơ̆l lơ̆m rim cham pơlĕi lơ̆m đĭ huyên , tơgŭm ăn jơră dêh trong glong hok tơp lơ̆m weng agah hnam trương , pơgŏp tơdrong rôp kơjăp kơ kuan pơtơ̆p mâm non 'lơ̆p pơđăm sơnăm , pơtơ̆p 'yăo 'yŭk tiêu hŏk trŏ dang 'noh sơnăm weng pơtơ̆p thcs .
đơ̆i chung đa ksô mai oh hơdơi chă yuô tu in đŭnh 'yŏk adrol trŏ tơdrong băt weng jil thu yŏk kinh tê kơjung , tơgŭm ăn jăl arih lư unh hnam ŭnh hnam hôi viên 'năr đĕi thanh pơm loi .
Tơjung pơm chuôi truy xuât nguôn tơm asêch 'nhŭng an toan sư xuât lêch agah tinh; kơjung ngŏ hnhĕi san phâm đông vât kơpưng teh; truh atŭch sơnăm 'băl ơbơ̆u không hriêng minh jĭt tơhngam asêch 'nhŭng lơ̆m tơring thanh phô̆ Quy Nhơn an toan weng bĭ ară dơnŏ 'bet pah 'nhŭng luô̆ch
pơkau trùng : ơĭ 2 kach mang pơtŏ pơkau trùng : pơtŏ tơmăn bum ngu weng pơtŏ kơ thuỷ lơ̆m jŭ̆t jŭng 95 - 1 0 c , pơgơl thơĭ gian đun đưng 15 - 18 jơ .
đai hôi jơh sư̆ kah thơĭ gian tơtra pơđam weng thông qua nghi quyêt lơm rim tơdrong , pơgơl tơdrong , tơdrong pơm lơ̆m nhiêm ky 2020 - 2025 .
tham gia ka thi pơtho khan viên phap luât , pơtho khan viên phap luât gơh hơgĕi đĭ đăng lơm phap luât răp , bơdrưng tham nhũng .
tơjil ( kơ̆l ) .
pơtep adrĭng tô chưk hop weng trong glong nông dân jê̆ 10 đăm , mai bĭ tơjul tơplih anao tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm pôk yơl vai tro đơng tô chưk hop , đĕi lơ̆m đảo kang bô , hôi viên nông dân tin lơ̆m , bơnat .
adrĭng giao viên pơtho ngoai ngư thoi trinh đô ngoai Thư̆ 'bal phai đat bậc 1 .
diong Uỷ Ban Mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh , đăm 2019 Uỷ Ban Mttq Việt Nam huyên jơh xêt tơgŭm tơjung pơm 11 hnam uĕi đai đoan kêt ăn unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông lơ̆m huyên .
thoi đĕi yŏk thŭ , uỷ thac thoi pơjing anao jĭt vŭ hnam uĕi sư̆ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên .
noh lĭ ơ̆i , lơ̆m rim đăm hluôi , tơdrong đao tao nghê ăn lao đông dơnuh , lao đông cham pơlĕi dach đĕi đang bô , khul pơgơl weng rim nganh chưk năng đơng Huyên Vĩnh Thạnh pơgloh kuan tâm .
đak .
tep phai amăk hlak .
tông kinh tê pơm đăm 2018 : . 3 . 763 . 000 . 000 hơdĭng ( ba ty , tơpơh minh hriêng drơ̆u jĭt pêng triê̆u đông ẵn ) ; lơ̆m 'noh : .
Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định : adrĭng tinh đoan jŭng sưt tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh , sơnăm 2017 - 2020 .
lơ̆m 'noh ơĭ lư kông trinh tơgŭm tơdrong tơgŭm , să weng tơjung pơm 'nao 09 mem mơnat trong tơmưt rim apung choh jang , adrĭng tông tol loi drơ̆u , 5 km ; tơjung pơm 'nao 1 , băl jĭt met vuông lơ̆m nôi đông ; thoi tơdrong tơjung pơm apung tơdrong pơm thê thao sa .
'bơ̆l đon truh năr 15 . drơ̆u , đĭ huyên ơĭ 46 / 50 tô chưk kơ sơ đang trưk lơ̆m đang bô Huyên Vĩnh Thạnh jơh tô chưk keh đai hôi đang bô kơ sơ nhiêm ky 2020 - 2025 , đat ty lê 92 % , lơ̆m 'noh ơĭ 12 đang bô weng 34 chi bô .
tham gia ơĭ đ c / c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh , chu tich hđnd huyên ; đ c / c Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên ; đai pơgơl rim khul tơjung pơm đang , adrĭng pơgơl Ubnd Xã Vĩnh Hảo weng đông kon tring lơ̆m thôn .
ngân sach ubnd huyên , thi sa , thanh phô̆ tơgŭm ; .
hmăng tơdrong tơplih đa dang , tơdrong trương phú weng thiê̆t pơm kơna asĕch krao akŏm weng trong glong tơjroh tơjot jơh đĕi rim ccb tơdrong yăl arih .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong phê jŭ̆t yư an tơjung pơm mô hinh thí điếm tiêu thu nông san weng jên pơm cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
pơtho khan lơ̆m jơnang đưng , rim đ c pơgơl jơh hưch hiăn rim đ c đĕi tơgŭm , thoi tơdrong pơm kơpưng đơn vĭ kông 'nau phai dach trŏ kơjung tinh pơgơl , bĭ pran , hok tơp pôk kơjung trinh đô sa hôi nghiêp vu ; tơgŭm đĕi rim tơdrong kơpưng cham pơlei ; adrĭng rim ban nganh , đoan thê pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim kơdrơ tơdrong công an , sư̆ tơmăn tơl an ninh , trât tư lơ̆m cham pơlei .
Sở Tài Chính : pơm kơ̆p pơjing kinh tê thoi quy đinh .
kư luât sơ tri jăng năr 25 khĕi drơ̆u đăm 2019 ; .
yan puih .
tơdrong tơjung pơm đang , tơjung pơm hê thông chinh tri đơng kuan tâm ; tơdrong yăl arih , trong pơm biêk đơng kang bô , kông chưk ơĭ tơdrong tơplih pơjăng .
minh ksô tơdrong sưt kơ kach akŏm .
đưng 'noh rim trong glong lơ̆m apung kon kông năr kang năm tơmưt kơsơ̆ jơrông , lư unh hnam ŭnh hnam jơh ơĭ tơdrong băt đưng trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
phung .
triêng ( sơdrô ) .
său agĕi tơpă ! .
đưng dơnŏ la unh hnam dơnuh , truh ahrĕi mai Luận jơh pơjing jên teh đơng ŭnh hnam inh suôn 2 ha , thu yŏk minh đăm kơpưng 100 triê̆u đông đưng 'long kumi , 'bơi lơi weng chruh , đim roi jê̆ 1 ha keo , dang 'noh pơđăm đăm khai thac minh 'măng .
ăn lêch glong pơnhroh pơm chương trinh đơng , 'yăo 'yŭk phap luât sơnăm 2017 - 2021 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
'bok Huỳnh Ngọc Việt , yam đôk Công Ty Điện Lực Bình Định ; .
một ngoh , pă lê̆ đưng tơyơ truh , ơĭ minh tơpul đŏk mưt mir yaih tŭk 'blang .
đai đa ksô bơngai hok pjo la hok sinh kơna tơdrong hok văn hoá la noh .
ŭnh hnam 'bok Huỳnh Ngọc Ánh uĕi Thôn Vĩnh Trương , Xã Vĩnh Thịnh la ŭnh hnam rong vịt trương adrĭng jê̆ 600 kon .
kon kông .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
cu thê in đưng rŏng : .
pơchiêp ( 'bơ̆l ) .
gơh hơgĕi .
ahrĕi ơu , jă kumi nguyên đô ham lương tinh đat 30 % atung đĕi đơn vĭ thu yŏk lơ̆m hnam măy wĕi dang 'noh đưng 1 , tơxĭnh truh 2 triê̆u adơi / minh jĭt , tơjul loi 1 triê̆u adơi / minh hriêng pơting adrĭng jơnang tuộch đăm 2019 ; nguyên nhân la kơhĭnh đơng jich Covid - 19 pơm choh jang têch bơdro tơpau lư bĭ tơnap .
sô̆ lươ̆ng , kơ kơ̆u ban tham vấn : 11 bơngai .
kinh tê tơjắt ăn kơ kuan thương trưk hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât tinh đơng bă tri lơ̆m yư toan yưng ngân sach tinh đăm 2020 .
pơm 'lưng phap nghĭ dân chu kơ sơ , pơjing đĕi vai tro ngŏ hnhĕi , tơjrăng xa hôi đơng , mttq weng rim tô chưk đoan thê xa hôi , tơjung pơm đang đai đoan kêt đĭ đăng .
tơdrong 2 . tô chưk pơm : .
oh My năm kiê̆ kơpô .
kŭ̆t đinh chu đông tơgŭm chương trinh tơgŭm tơmăn đĭ đăng in đŭnh Đao sach cham pơlĕi , in đŭnh trái phiê̆u chinh sach cham pơlĕi , in đŭnh đưng tu thu sư̆ piêu ăn tơgŭm mă lĕi đim ăn tơmưt Tơdrong ngân sach cham pơlĕi lơ̆m thâm đinh đơng hôi đông nhân dân rim tơjắt weng rim jên in đŭnh 'yŏk adrol kơdih đơng ngân sach cham pơlĕi sư̆ tơgŭm ; .
gah .
akhan .
hok phi rim trương mâm non , trung hok sinh sơ , trung hok tơp anao pơjing anao ( khan rim trương pơjing anao tơdrong pơm thoi kơ kuan kơdih chu tai chĭnh ) .
'bok Nguyễn Văn Hưng - pho yam đôk sơ tai chĭnh ; .
thương lêl tơmăn amơt duch thoi ('long) hơ-iơl . ơĭ hnam lêl tơmăn 'long .
hyot kơtĕch .
pơnhôm krao akŏm hok sinh apung kông pơdal wih piêu trương đưng kơdŭ mơkuôi pơdơh chruh .
'năr adrơu duch pơtho apinh rim hok sinh : .
đum .
lơ̆m rim đăm hluôi , rim tơjắt hop ccb ( ccb ) lơ̆m huyên jơh pơjăng jơră dêh weng diong pơm chơđeh nưih sơngưm yăl arih Hồ Chí Minh tơmăn rim tơdrong pơm thiết pơm , cu thê pơtep adrĭng trong glong tơjroh tơjot " ccb lơ̆m mẫu " , đơng hop ccb huyên pơnhroh pơm să truh đĭ đăng kang bô , hôi viên ccb lơ̆m đĭ huyên .
bơngai kon kơdiŏng kon măt la Min Địch tơpă liêm , khôn kheŭ weng sư̆ lơ̆m klak .
lơ̆m 'noh , trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao đĕi rim nganh , hôi đoan thê pơnhroh pơtep adrĭng tơdrong pơm đơng rim đơn vĭ in .
Sở Nội Vụ .
pơtăm long lương đe srơ̆p in đâu sa , long đâu phung . đưng 2 truh 3 khĕi ; pơtăm long lương klơ̆k khí , 'long gah năr . đưng rŏng ơ̆i kăt , kăi theng sŭp chă yuô pơm tu phân hữu cơ .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong , yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , ubnd tinh kơwơng tinh weng rim tô chưk , ka nhân ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
bơgang 'nơ̆u et lĭ như ? .
pơnhroh pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " , 'nhăt chương trinh , glong pơnhroh cu thê , trơ tro tơmăn tơl tơdrong yăl arih tham gia , pơgơl đơng nă ma rim adrech kon kơng .
jjo inh .
thu yŏk đĕi 'bau tang weng pơjing rim lo pjo pơtho khan Bình Định adrĭng pơjing 'yŭ lĭch đơng tinh .
pơlah .
kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ahrĕi ơu ơĭ 8 trương đai hok , c ao nhân , trung kơ̆p chuyên nghiêp weng rim trương pơtơ̆p nghê adrĭng pơting ksô dang 'noh 41 . 055 hok sinh , sinh viên atung diong hok .
kơsơ̆ .
thu yŏk , jơh ơĭ 100 % kơ sơ hop ccb lơ̆m huyên tô chưk hok tơp rim chuyên đê , pơnhôm kơpưng 94 % kang bô , hôi viên tham gia .
chiêŭ .
bek .
tơ̆l quý vị weng rim 'ban .
tơdrong 3 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u lĭ rim kŭ̆t đinh ksô 3487 / qđ - ubnd 'năr 29 / tơxĭnh / 2016 đơng chu tich ubnd tinh .
kon ( kơpô ) .
kră ŭnh hnam tơgŭm rim yư an hnam uĕi sinh viên Tơdrong pơm tô chưk ngŏ hnhĕi vân hanh , jư vĕi quỹ hnam uĕi sinh viên đưng rŏng tơgŭm .
lư đăm hluôi , tơdrong pơm uĕi kơ sơ jơh 'yŏk đĕi tơdrong pơm đơng rim tơjắt , rim nganh , măt trân weng rim hôi đoan tơnglơ̆i .
tơdrong băt la hê thông kông trinh thuỷ lợi jơh jil thu yŏk tơpă , pơgŏp tơdrong tơgŭm cham pơlĕi ăn rim long pơtăm ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung lêch kơ kuan kơjung vu , pơm tơdrong alưng tơgŭm nă ma uĕi sa pơgloh bĭ tơnap pơjing choh jang rim yak năm tơjul dơnuh kơjăp .
la thương trưk đơng hôi đông ơĭ tơdrong pơm .
dơngưl .
kơ̆p đak ăn rong : apung rong pơnhôm ( Nhơn Tân ) , rim apung pơlĕi rong trang , gia trai đĕi chă yuô tu đak đưng rim tơdrong thuỷ lợi ; .
thương trưk hôi đông nhân dân tinh , rim ban đơng hôi đông nhân dân tinh weng đai biêu hôi đông nhân dân tinh chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong pơm nghi quyêt .
ăn đơ̆ng tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât loi lơ̆m tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông , pôk yơl tơ̆k bơ̆k bơgơm , tơdrong băt 'bau tang weng pơjing đơ̆ng sơ̆ đơng jơ̆n tŭk .
seng suk .
rang năr 18 . tơxĭnh , Phòng Nông Nghiệp Và Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Ubnd Xã Vĩnh Quang pơjing anao kơtum adrĭng sơ wă choh jang hla nhêm an toan .
adrĭng pơm jĭt vŭ cham pơlĕi huyên plŏk 1 jĕl pơtho khan lơm kơ kach tơme rong , phong dơt jơrông jĭ giaĭ long pơtăm vu khĕi đăm 2019 ăn 50 hôi viên nông dân lơ̆m Xã Vĩnh Hiệp .
'bă mĭ đơng bok yă .
lơm tơdrong yăl arih chă ruih , ngo hnhĕi tơdrong pơm glăi luât lơm đê điều kơpưng cham pơlei .
pơtơ̆p pơtho ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ( đưng rŏng 'nơ̆u krau pắt la ubnd tơjắt huyên ) pơnhroh pơm rim thu yŏk , bău sơ .
chơđeh .
adrĭng tơdrong yan lơngưp : lơm tơdrong yăl arih chă ruih bal , kơchang lĭch đô jơrông kơjung chă yuô minh lơ̆m rim loai bơgang in : lufen extra 100 Ec , Enasin 32wp , gah năr , karuba wp , bi tadin wp . sư̆ trương tuk , trương thoi rim , yôm hơdơi đĭ 'bal kơdrơ hla weng pơlĕch hla .
sư̆ pơm kơjung tơdrong thu yŏk tơchuang , tơgŭm phơ̆ng lơ̆m sơnăm long kruôĭ 'bŏng pơlĕi lêch pơkau srơ̆p plăi .
yă Lê Thị Quyên , nhân viên răp ngân sach Sở Tài Chính .
tŏ .
pơngot .
gah agah ơ̆i , huyên kung jơh tơgŭm tơjung pơm hê thông điên cham pơlĕi thoi yư an reii , pôk tơdrong thu yŏk đĕi ŭnh hnam chă yuô điên sinh hoat đat 99 , 2 % ; kong hê thông tơjắt đak sach đơng huyên , pôk kơ lê nă ma chă yuô đak sinh tơdrong vê sinh đat 97 , pơđăm % .
kua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
hluôi 'noh sư̆ tơmang apinh , đô̆ng viên bơngai ơĭ uy tĭn weng ŭnh hnam , đơ̆ng jơnang weng ghi yok rim noh pơgŏp đơng bơngai ơĭ uy tĭn tơmưt tơdrong yăl arih pơjing jơnŭm đơng cham pơlĕi lơ̆m đăm hluôi weng dih plơh lơ̆m thơĭ gian truh rim bơngai ơĭ uy tĭn piêu pơm 'lưng loi piêu tơdrong tơjung pơm đang đai đoan kêt adrech kon kơng , dach pơjing tơdrong yăl arih , đô mẫu lơ̆m tơdrong pơtho khan , krao akŏm nă ma kon tring tơjung pơm 'lưng chu trương , trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak .
plŏk 'biê̆ .
truh tơmang Pơlĕi Tà Điệk , Xã Vĩnh Hảo , ơĭ tơdrong hlău hlik chơmuk lêch rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma kon kông wơ̆i tơ-ơ̆u đưng rim tŏ hnam gĕl 'yŏng hnhăi gôh arih , đưng rim kon trong pơkau đĕi nă ma pơtăm weng tơme rong pơm kơna nh nhcsxh đơng gĕl pơlĕi apung kông .
đê an sơnăm 2021 - 2025 , ăn lêch tơjung pơm , pôk xuôn hming rim kông trinh đĕi jil diong trât tư danh tơdrong pơm sư̆ tơmăn tơl an toan 'bău mong , nă ma sinh , kơjung tơdrong thu yŏk đĕi weng să chđeh teh chruh đak .
pơlung .
tu in đŭnh .
măng 'nơ̆u , đ c kung pơtho khan kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi dach kuan tâm truh jăl arih rim mĭ Việt Nam mơng kơtang weng rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , tơgŭm đe alưng đinh jăl arih .
atxh .
lhtn .
kơ kach pơtăm .
pơgơl , adrĭng rim sơ , nganh , đơn vĭ , cham pơlĕi liên kuan tơjung pơm kịch ban , tơdrong rim chương trinh lơ̆m liên hoan .
sơhngơ̆m .
pơgŏp tơdrong pôk yơl jăl arih tơdrong thu yŏk đĕi , tơjul jit rim bĭ xa hôi , rim bum ngu lạc hậu , mê tinn lơ̆m , pơjing rim tơdrong đơ̆ng sơ̆ đơng nă ma rim adrech kon kơng ; pơjăng pơm ka krao akŏm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh ; tơjung pơm pơlĕi văn hoá , ŭnh hnam văn hoá .
sơ̆ kih , ơĭ 'bal tŏ lêh adrĭng măt la pr thương jul pluk Sông Kôn sư̆ sa adrĭng kon pơlĕi bơhnar .
hôi biêu in mô hinh liên thu ơ̆p tơnuh srôp lơ̆m Thôn Wă Tam , Xã Vĩnh Hảo ; mô hinh rong ka chep tơgel pêng hlung đơng mai oh Xã Vĩnh Quang ; mô hinh pơtăm bĭ gôh lơ̆m Xã Vĩnh Thuận .
'nhăt , mă lĕi 'biê̆ tơpă .
tơjung pơm , phap luât tơmăn rim tơdrong trơ tro adrĭng rim đuôĭ tương , cham pơlei , bám tơklep tơdrong pơm , tơdrong pơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi đăm 2020 .
'nau suôn sơhmanh à .
đơ̆ng xu thế jơnang tơgŭm tơdrong thu yŏk đĕi , điêu hanh răp , bơdrưng thiên tai đơng ubnd tinh , ban pơgơl hut weng tkcn tinh .
chơ .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong pơjing anao kơtiêng đê an " pơtơ̆p weng hok ngoai ngư lơ̆m tơdrong 'yăo 'yŭk quôc dân sơnăm 2008 - 2020 " .
tô chưk đoan , sŭp adrĭng nganh lao đông - thương 'binh weng xa hôi tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl rim tơjắt weng đơn vĭ dơnŏ ơĭ đe hơ 'yĕ la nă ma đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
lơ̆m nhiêm ky hluôi , đang bô xa dach kong đĕi tơdrong pơm .
ahrĕi ơu , mưk arih đơng nă ma lơ̆m rim sa , thôn pơgloh bĭ tơnap kơpưng cham pơlei huyên kơ ban alưng đinh weng 'nhăt yak năm pơjing , ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh quân rim đăm pơđăm , 63 % , 96 % thôn ơĭ trong năm cham pơlĕi , 100 % sa ơĭ trong ô tô truh trung tâm sa , 96 % thôn ơĭ trong năm cham pơlĕi ; kơpưng 90 % chđeh teh cham pơlĕi ơĭ tơdrong thuỷ lợi đĕi pơgơl pơm , tơmăn tơl ngŏ hnhĕi choh jang ; 96 % ksô unh hnam đak sinh tơdrong vê sinh , 98 % ksô unh hnam đĕi kơpal điên kơpal teh đak , rim mem mơnat văn hoa , 'yăo 'yŭk , y tê kơ ban keh kong , an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi đĕi jư kơjăp .
pơchi .
tông hơp , tơ̆l thu yŏk đinh ky weng xuât : .
kŭ sum .
adrĭng teh dal hnam 'long đưng 7 sơnăm đơng suôn , thu yŏk đat đưng 25 - 28 đe hơ yoh / ha lơ̆m tơdrong tơme rong trung binh . thơĭ gian akŏm thương adrol chruh dang 'noh 15 - 20 năr . tơ-ơ̆u la long pơtăm jil thu yŏk kinh tê kơjung weng ơĭ tơdrong wă să .
adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin , kŭ̆t jŭng , trŏ kơjung tinh pơgơl , đoan thu yŏk đĕi đơng đĭ đang bô weng kon tring lơ̆m huyên , kinh tê - xa hôi đơng huyên rim yak năm pơjing , jăl arih đơng kon tring năr kang đĕi pôk kơjung ; ksô sa đat trương rim đ c cham pơlĕi 'nao kơjung suôn ; quôc phong an ninh đĕi tơmăn tơl , rôp kơjăp alưng đinh .
gơning .
truh tham gia ơĭ đ c Đinh A Zơn sut chu tich ubmttq vĭt nam huyên .
rơh 2 tơ'bra tơjắt 2 dêh sư̆ piêu rim bôp nai tia đĭ . kơchang tơ'bra tơjắt 2 đĕi 3 - 4 hla thoi kăt pla .
yuô bươ hok bươ đĕi pơgơl pơm tê kơna nhơn hlău hlik rôp đĕi rim tơdrong yăl arih lơm pơtăm hla nhem an toan .
nhi - 'bal 'nu .
tơniêu .
năm 2003 , đơng rong xuât ngu sư apung , 'bok khai 4 ha uĕi jih Sơđiêng Đak Hà Rơn jê̆ hnam sư̆ pơjing pơtăm tơdrong , pơtăm kruôĭ chanh thu yŏk rong .
pơtuôch .
long ŭnh : tơdrong chinh sach .
đơ̆ng đoan thê , thương yêu , tơgum dih bơl tơ̆k bơk rim adrech kon kơng đĕi pơjing lơ̆m tơdrong tuk bơngot dơnuh .
đưng kơdŭ 20 - 24 'bỡl la gĕl nảy bôp , ngŏ hnhĕi triêng chă ruih jă tơnglơ̆i , tơ̆ng lơngơp dêh ơĭ tơdrong pơm ôm adrêch .
đinh ky rim quý rim huyên , thi , pơnih đoan , Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo , răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi , trung tâm tơdrong pơm nă ma weng rim đô lạc bô ơĭ đe hơ 'yĕ tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ .
tơlĕi .
pơlĕi pơla .
bơngai bơhnar ơĭ năm riêng bĭ ? .
dơgal 'yŏk .
tơmang .
rơdu .
tơdrong : siêm lãm kơhĭnh sưt tơdrong pơm đơng rim pjo trong , Võ Phái lơ̆m đak weng kơpưng quôc .
( sŏk ) hu .
nă ma rim chương trinh , tơdrong pơm , tơdrong pơm thiết pơm adrĭng nă ma rim kon kông .
ahrĕi pơm ken trương .
tơdrong 3 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk đưng rŏng 'năr kyê weng lơm kŭ̆t đinh ksô 243 / qđ - ubnd 'năr 23 / 01 / 2019 đơng chu tich ubnd tinh .
rim tơdrong pơm 'yăo 'yŭk pơchi đĕi pơm uĕi rim jĕl hok .
'bunh 'bŏk .
thơĭ gian hluôi , đĕi tơdrong pơm đơng kơ̆p đang , khul pơgơl sa anhôm pơgơl , pơgơl , tơdrong adrĭng al tơ̆k bơk lưk thu yŏk lâm , mttq weng rim đoan thê lơ̆m sa jơh jơră dêh tơdrong pơtho khan 'yăo 'yŭk phap luât ăn kon tring sưt tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri .
kơpưng plĕi , vêt jĭ jơnang pơtơm la rim điêm ken ơĭ brơ̆u nâu sap , đưng rŏng ơ̆i tih boih weng liên thu yŏk sơm dih bơl pơnih rim vêt grông ơĭ brơ̆u nâu sap . nhân weng plĕi jĭ weng ơĭ tơdrong jruh 'lơ̆p .
bơgơm .
sơm dih plơh rim 'ban 'lơ̆p che sơnăm hok sinh phai jơnŭm jơnăm jư , 'bau tang văn hoa sơ̆ đơng jơ̆n tŭk inh .
thoi , pơm tơdrong alưng ăn đoan bơngai ơĭ uy tĭn giao lưu , sơlih , hok tơp lơ̆m tơdrong pơtho khan , krao akom đông nă ma ơĭ kông đĕi chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak lơ̆m tơdrong nghiêp pơjing kinh tê - xa hôi , adring tuk bơngot dơnuh , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , tơjung pơm hê thông chinh tri kơ sơ weng đai đoan kêt adrech kon kơng , rôp kơjăp an ninh , quôc phong weng trât tư an toan xa hôi lơ̆m cham pơlĕi , jư weng pơjing kinh tê văn hoa adrech kon kơng .
thông kua rim tơdrong pơm tơplih jŭng hok sinh , kơ kach jơh tơgŭm ăn cham pơlĕi pôk yơl đĕi tơdrong băt , trinh đô lơm khoa hok kông nghê 'nao anhôm yuô lơ̆m pơtăm , rong đat thu yŏk yơl pơgŏp tơdrong kơjung thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi san phâm weng tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi ăn san phâm , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt lơ̆m kinh tê đơng huyên hnam .
Huyện Vĩnh Thạnh pran truh tuộch đăm 2019 , tơjul ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên jul gah ala 38 % .
hmăng lơ̆i chương trinh đĕi pơnhroh pơm khá đông bô weng al kơna jơh pơm tơplih weng tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh , yung chi chu đông , trương suôn đơng unh hnam dơnuh ling lang weng chă yuô ơĭ thu yŏk chinh sach weng nguôn tơgŭm đơng hnam đak sư̆ klaih dơnuh , trương suôn bĭ loi .
kư nghi kŭ̆t ksô 13 / 2019 / nq - hđnd 'năr 11 khĕi 7 đăm 2019 đơng hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă ăn lêch đinh tơdrong tơgŭm choh jang weng tiêu thu san phâm cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2019 - 2025 ; .
pơlung .
long pơtăm sriê̆ tơplih đĕi tơgŭm : . hơbo , lơngơ̆u , đâu phung , hla nhêm , đâu đô rim loai .
thông tin lơm jơnang tơgum thu yŏk hanh chinh tri đĕi minh bach , tơjul jit , pơm lư alưng lơ̆m tơdrong ngo hnhĕi , bum ngu rim thu yŏk , tơjul thơĭ gian , jên ăn rim kơ kuan lơ̆m kơpal teh đak . " .
kơpưng hơ'bu la rim vêt brơ̆u nâu thoi nâu găm rok tol hơ'bu , rim vêt jĭ 'nơ̆u ơĭ tơdrong liên thu yŏk sơm dih bơl .
tơdrong phong dơt .
lơ̆m 'noh , unh hnam dơnuh la bơngai nă ma kon kông la 1 . 405 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 37 , pơđăm % .
ăn đơ̆ng tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât loi lơ̆m tơdrong yăl arih đơng nă ma kon kông , pôk yơl tơ̆k bơ̆k bơgơm , tơdrong băt 'bau tang weng pơjing đơ̆ng sơ̆ đơng jơ̆n tŭk .
đak bơbŏ .
thoi quy đinh đơng luât tơjung pơm , nghi đinh ksô 12 / 2009 / trương - cp , nghi đinh ksô 209 / 2004 / trương - cp , nghi đinh ksô 49 / 2008 / trương - cp weng rim văn ban pơtơ̆p pơtho ơĭ liên kuan .
hnhuk .
rơh 2 tơ'bra tơjắt 1 dêh sư̆ piêu weng asong diong 'bal tơkan măng dih bơl , sư̆ nho hau weng phân bă hơdơi suôn pra .
tơjung pơm thu yŏk dân quân tư vê , dư bi đơng viên kơjăp dêh , tơdrong yăl arih đĕi tông , lơm tơdrong yăl arih ; trinh đô gô đêch tơblah , pơtho khan đơng llvt huyên đơng pôk suôn .
'năr dơning 'bok ăn mon 'yŏk adrol tuai kih mir yơh ? .
lơ̆m 'noh , ngŏ hnhĕi pơtho khan lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang ; piêu pơnhroh weng pơm đĕi chi thi ksô 05 đơng Bộ Chính Trị lơm jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh weng rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng đang , hnam đak .
chinh sach jên ăn nă ma , nă ma ngŏ hnhĕi , jư bri , khoan rong piêu sinh bri lơ̆m rim cham pơlĕi jơh jil piêu tơpă lơĭ , pơgŏp tơdrong tơplih 'năr dơning liên thu tơ̆k bơk nă ma adrĭng rim kră ŭnh hnam bri weng nganh chưk năng lơ̆m tơdrong jư weng pơjing bri kơjăp .
hơdơi .
pôm kih kăt ja adơi mĭ . oh My năm kiê̆ kơpô .
hluôi ơ̆i , sư̆ pơm 'lưng tơdrong " ngŏ hnhĕi , et đak băt " nhân ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si 27 . 7 .
hnam Yôl ơĭ minh apung teh dal hnam liêm tơpă . 'bă Yôl roi akhan : 'bă mĭ pơtăm rim long sa plĕi tơgŭm uĕi apung teh dal hnam 'nơ̆u kach mang tơ-ơ̆u loi bal jĭt đăm . jơnang noh la apung teh liêm . 'boh , lơ̆m teh dal hnam pơtăm mah loai : . kuê̆ , pơnăt , pơ-ŏ , pơkuê̆ pơkuă mah , pit weng đĭ tơ'lôp , puôi piêu .
tơdrong băt , tơdrong wă : .
hok agĕi .
tơgŭm tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa ăn tiêu chă yuô lơ̆m đak weng să thi trương xuât thac lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng nganh nông nghiêp .
xac đinh tơdrong tơjul dơnuh la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh , rim đăm hluôi , rim kơ̆p đang , khul pơgơl kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl rim nganh , đoan thê , rim sa , thi trân pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim chương trinh , dư an tơjul dơnuh truh rim đuôĭ tương unh hnam dơnuh , jê̆ dơnuh , hmăng 'noh jơh tơgŭm lư ŭnh hnam dơnuh suôn klaih dơnuh kơjăp .
pơchi gô 'nhăt tơnglơ̆i .
adrĭng tơdrong , gĕl la bô ơĭ giă tri kinh tê tih loi lĭ ơ̆i ơĭ tơdrong akŏm tơmăn kach mang duônh gĕl gah ala teh đơng rong plĕi jruh liêm tơmăn tơl gĕl 'nhăt tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung loi .
ploh tơ 'yung .
năm 2018 , tông chđeh teh 'ba đăm 2018 đơng huyên la 2 . 370 , tơxĭnh ha , thu yŏk tep hlơ̆k đat 57 ta / ha , san lương 13 . 513 đe hơ yoh .
sem bri jơh tham mưu ubnd sa ơĭ văn ban chi tiêu pơtơ̆p pơtho rim thôn tô chưk pơm rim tơdrong răp , bơdrưng jĭt jĭ xem rong , ơda weng trương bơgang tiêu hơniê̆ sat trùng truh thôn , pơlĕi .
'bok Nguyễn Huỳnh Huyện , pho đĭ ban trương giăo tinh .
sư̆ pơm tơdrong ăn nă ma , pơgloh la rim unh hnam dơnuh , unh hnam nă ma kon kông trương suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
hop lhpn tinh anao adrĭng Hội Lhpn Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk lêch măt mô hinh điêm tơjul chă yuô gơdung trương jư môi trương lơ̆m Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
nhĭm .
să rim jĭt vŭ tơdrong thu yŏk đĕi , chă yuô ư , kơ kach , pơtep rim trang đô bi rim hai lơ̆m rim kơ sơ rim tau .
sư̆ pôk kơjung thu yŏk tơjung pơm weng pơjing trong glong jư an ninh teh đak , Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh chu đông pơđam bơl ăn ubnd huyên pơgơl pơnhroh pơm hơgĕi rim chi thi , nghi kŭ̆t đơng tơjắt kơpưng weng chương trinh adrĭng tơjung pơm trong glong kơpưng cham pơlei huyên ; pơtơ̆p pơtho công an rim sa , thi trân tơplih rim tơdrong tơjung pơm trong glong .
lơ̆m rim đăm hluôi , tơdrong pơm đê an 24 đơng trung ư ơng hop cham pơlĕi lơm tơjung pơm chi hôi nghê , tơpu hop nghê lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ tơdrong pơgơl tơtam .
khul ngŏ hnhĕi di tích lich sư - văn hoá weng đơ̆i lam thắng Tỉnh Bình Wă ( chih pắt la khul ngŏ hnhĕi di tích ) .
xac đinh jă ăn thŭ hnam uĕi sinh viên kư thoi thông tư ksô 15 / 2009 / tt - bxd 'năr 30 / drơ̆u / 2009 , thông tư ksô 17 / 2009 / tt - bxd 'năr 30 / drơ̆u / 2009 đơng Bộ Xây Dựng .
noh lĭ ơ̆i , bơ̆n phai jơnŭm jơnăm jư bri .
phong dơt jơrông jĭ .
rim kŭ̆t đinh đơng hôi đông đe hơ 'yĕ đĕi ăn lêch kơchang ơĭ tơdrong đơng kơpưng 50 % nă ma hôi đông .
hluôi ơ̆i , pơgŏp tơdrong ơĭ thu yŏk lơ̆m răp , tơblah adrĭng pơm glăi , bĭ xa hôi ; huy đông tơdrong yăl arih đơng đĭ tơdrong chinh tri , đơng đĭ đăng tơmưt tơdrong răp , bơdrưng pơm glăi .
( yĕr ) choh ( 'ba ) .
jư vĕi : loại bỏ rim plĕi pang , ôm hư pơm tơjul kua rim đơn vĭ san phâm nai .
đe bơngai tuh kơpô weng kăt kơ̆l hăp atol suôn jrăng noh , asong adrĭng kơpô ăn rim bơngai adrĭng sa .
tơdrong dân vân rim kơ̆p pơjing trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
kư kŭ̆t đinh ksô 1603 / qđ - ubnd 'năr 09 / pơđăm / 2017 đơng chu tich ubnd tinh .
giao yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch pơgơl , adrĭng rim nganh , cham pơlĕi liên kuan pơnhroh pơm .
tiêng .
năm ngo hnhĕi sư̆ tơjung pơm rim sơ an bă tri kơ sơ vật chât , mem mơnat .
kơ kuan pơm yư an tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi sinh viên : .
rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
pơsiêm gô rắp pơkau , tơ'bra xuân đưng 15 / 1 sut 15 / 3 : pơlung ka + kali .
jơră dêh tơdrong tơjung pơm glong pơnhroh hok tơmưt choh jang sư̆ kjung p lơk chă yuô teh , kơjung giă tri choh jang nông nghiêp kơpưng minh đơn vĭ chđeh teh chă yuô , kong jơne tih rim chi tiêu kê hoach choh jang vu lơ̆m sơnăm 2 0 1 9 8 - 2020 .
mă lĕi .
sư̆ pơm chi trả chinh sach tơjul hok sinh trương weng tơgŭm jên pơm tơmăn tơl trơ tro .
đoan 1 .
gah agah ơ̆i , rim đoan thê 'yŏk uỷ thac jơh pơjăng pơgơl tô chưk hop kơ sơ adrĭng al sơm răp giao jit Ngân Hàng Csxh adơi tơjắt pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong 'yŏk uỷ thac adrĭng ngơ̆n hang Csxh .
ngŏ hnhĕi , chă ruih liên nganh , liên kơ kuan lơ̆m rim măng lê tơmưt , khĕi hanh đông yua an toan đô sa . tiê̆ glong pơnhroh đơng khul pơgơl liên nganh lơm vê sinh an toan đô sa tinh weng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt .
sơm vai tro la bơngai atau kơ̆l , mai Dung tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi weng hop tơjắt kơpưng tông , đĭ đăng weng rim chi hôi đĭ la rim bơngai hyôk tình , kŭ̆t sơm hop .
hrap tơnat .
nă ma pơgơl đơng đang , thu yŏk , thu yŏk tơdrong pơm ngŏ hnhĕi , điêu hanh đơng kơ̆p , khul pơgơl rim yak năm đĕi pôk suôn .
chơhning .
yuô yưng piêu thoi ŭnh tơmưt khĕi pêng weng khĕi puôn ? .
thoi ngo hnhĕi , tơgŭm quy hoach kang bô tham gia tu sơnăm 2020 - 2025 , ngo hnhĕi siêm lọc weng dư tơdrong ngu bơngai tơdrong pơm bĭ kơ kuan tơjắt sa , thôn thoi kŭ̆t đinh 41 đơng ubnd tinh , tơjung pơm glong pơnhroh đai hôi rim chi bô trưk đăng đang bô nhiêm ky 2020 - 2022 weng kŭ̆t đinh pơjing anao rim đai hôi đang bô thi trân khoá iv , nhiêm ky 2020 - 2025 .
thâm tra yư toan kinh tê đuôĭ nhiêm ky tŭn jŭng viên .
tơdrong kơdih .
rim đăm hluôi , kơ̆p , khul pơgơl weng rim tô chưk đoan thê Xã Vĩnh Thuận jơh anhôm jơră dêh tơdrong pơtho khan , tư vâên pơtơ̆p pơtho nă ma pơnhôm tơjung pơm rim bô khkt pơm đai sư̆ pơgơl pơm teh dal hnam tap , tơgŭm tơme rong rim loai long pơtăm , vật rong , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm trơ tro sư̆ pôk kơjung giă tri kinh tê ăn ŭnh hnam .
mơtơ̆ng ơĭ yưng triêng tơgŭm , 'nhŏng pơđam ăn mon hluôi krau inh yơh ! .
lơm tơdrong yăl arih rim tơdrong pơm giao lưu lơ̆m đak weng quôc tê sư̆ hok hỏi kinh tê , pôk kơjung trinh pơtho khan đơ̆ng hŭn .
kông văn ksô 9048 - cv / twdtn năr 09 / 3 / băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt tơpơ̆h đơ̆ng Ban Chấp Hành Trung Ương đoan sưt tơdrong pơjing anao mô hinh hôi đông đe hơ 'yĕ thí điêm ; .
kinh tê̆ chă yuô ruôt vaccine tiêm phong răp đăm 2016 đĕi pơm thoi văn ban ksô 6136 / ubnd - Ktn 'năr 24 / 12 / 2015 đơng ubnd tinh sưt tơdrong bă tri ngân sach cham pơlĕi sư̆ pơm rim chương trinh , yư an weng ruôt vaccine rim loai răp , bơdrưng jit jĭ xem rong đăm 2016 .
rim huyên ară piêu , An Nhơn weng Quy Nhơn la 30 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t ; kơrăi pơgơl la 60 % giă tri tơjung pơm đĕi jŭ̆t .
đưng jơnang choh jang plĕi tơnglơ̆i truh jơnang thu hleh dang 'noh 10 - 15 năr , jơnang 'nơ̆u pơnal klĭ ơĭ trong ngam 3 - pơđăm cm . ơĭ tơdrong sêp tia rim pơnal jah sêp đĭ tơnơm .
lơm tơdrong yăl arih pôk kơjung thu yŏk tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , yan puih ; pơnhôm tơplih chđeh teh choh jang 'ba thu yŏk kơđeh hluôi choh jang long pơtăm sriê̆ ơĭ thu yŏk kinh tê kơjung loi weng piêu pơm tơplih 3 khĕi 'ba / đăm hluôi 2 vu 'ba / đăm sa diêl .
khai thac hai san bền kơjăp , jư 'lưng tu lơĭ thuỷ san , đat dang 'noh lơm trương phai , ngŏ hnhĕi truh pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi jư vĕi san phâm đưng rŏng khai thac sư̆ kjung giă tri , tơjul đưng kơdŭ akŏm .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
klơm .
hluôi tơ-ơ̆u , đ c kung pơtho khan kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi dach kuan tâm truh jăl arih , kong đơng rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei huyên , sư̆ ơĭ tơdrong tơgŭm tơtam , tơgŭm rim ŭnh hnam đuôĭ tương ổn đinh lơ̆m tơdrong yăl arih .
tep .
năm Thư̆ 'bal weng đăm Thư̆ Pêng : ( sơnăm long ăn plĕi ) chă yuô phân chu , ure , Supe Lân , kcl , thoi k 2 pơting 4 pơsiêm tơmưt rim đơt .
thoi , tơjung pơm bô may công an jê̆ dân , pơgloh yăl arih kon tring ; tô chưk , krao akŏm weng pơjing đĕi loi jăng pran đơng kon tring tham gia jư an ninh , trât tư .
năm chă .
plĕi puôih .
kơjung sô̆ lươ̆ng tau nguyên jŭng tông , đô sa lương it dih hluôi gơ̆n , jư trú an toan , kơ ban tơgŭm tơdrong choh jang weng nă ma .
Sở Nông Nghiệp Và Ptnt tơjung pơm đê tai kinh tê̆ pơm boi chi tiê̆t thoi rim tơdrong pơm lơ̆m kŭ̆t đinh 48 / 2010 / qđ - ttg gơi Sở Tài Chính .
pơtho khan kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ .
'boh .
trương kơ kach mang rim loai jit jĭ apoh gơlaĭ kơpưng đàn vật rong đơng tinh la tơpă yơl .
atŏng ( phau ) .
ngân sach tinh tơgŭm ăn rim cham pơlĕi minh phân chi phi tơjung pơm đĕi jŭ̆t sư̆ tơjung pơm tơplih phân yuăn , thoi lê : tơgŭm mah lơm sô̆ lươ̆ng xi măng ( đĕi quy apôm truh đơn vĭ kilôgam xi măng ) weng tơgŭm tơmăn jên ( triê̆u đông ) .
pơtho khan sŭp liên nganh đơng huyên adrĭng ubnd sa lơm tơdrong yăl arih năm chă ruih lah năm tơdrong thu yŏk đĕi jư bri , khai thac , krao akŏm 'long bĭ kơpưng cham pơlei .
dang 'noh thu yŏk tŭn jŭng pơm thoi quy đinh lơ̆m thông tư liên tich ksô 228 / 2016 / ttlt - Btc - Bnv 'năr 11 / 11 / 2016 đơng Bộ Tài Chính weng Bộ Nội Vụ .
tu đưng ngân sach rim đăm đơng rim cham pơlĕi weng rim bô̆ , nganh bố tri in đŭnh tơgŭm tơjung pơm kơ ban ăn 'yăo 'yŭk , đao tao ( yưng ăn jên qlda , tư vâên weng yưng kơdih ) : . 43 . 740 triê̆u đông .
nhiêm ky 'nơ̆u , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 59 điêm bơu , tơ'lôp lêch 59 thôn trương , apung phô̆ đĭ kơpưng cham pơlei .
đŏng đeu .
thông tin lơm jơnang tơgum thu yŏk hanh chinh tri đĕi minh bach , tơjul jit , pơm lư alưng lơ̆m tơdrong ngo hnhĕi , bum ngu rim thu yŏk , tơjul thơĭ gian , jên ăn rim kơ kuan lơ̆m kơpal teh đak . " .
kư nghi đinh 01 / 2017 / trương - cp 'năr 06 khĕi 01 đăm 2017 đơng chinh sach lơm tơplih , tơgŭm minh ksô nghi đinh quy đinh chi tiê̆t thi hanh teh chuôh ; .
yaih tŭk .
kang kưt .
hôi nghi ơĭ đ c / c Hồ Xuân Ánh , tinh , bĭ Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh .
teh dal hnam .
tơmo .
pơm tơdrong ăn long pơtăm sinh trương weng pơjing đĕi .
kơchang pơtăm 'ba in (bơ̆l) triêng chuân bi .
sưt tơdrong y tê , nă ma pơtho khan ahrĕi ơu rim unh hnam dơnuh srơ̆p đĕi tơjul lư lơm hnam trương , mă lĕi kơchang nhơ̆p bơgang ară phai pắt minh jên pơtơm tih 'nao đĕi nhơ̆p bơgang , pơm hrat tơnap ăn rim unh hnam dơnuh .
chu tich hôi đông đĕi chă yuô đơng khul kon tơring tinh , pho chu tich hôi đông đĕi chă yuô đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơ̆m pơm tơdrong pơm .
thu yŏk 'noh jơh tơklah ăn tơdrong , nghi lưk weng ban kuy đơng rim linh ư 'bău , đe dach la rim chơđeh trương rang sư̆ rim jal đưng kơdŭ hok tơp , noi diong .
tô chưk rim đoan chă ruih liên nganh yua tơdrong đơng mai oh weng binh đăng yơ̆i lơ̆m rim kơ kuan , đơn vĭ weng cham pơlĕi lơ̆m thơĭ gian pơlĕi tơmưt khĕi hanh đông .
lơm tơdrong yăl arih chă ruih tơdrong pơm tơdrong yăl arih lơ̆m rim theng đưng jit xem rong kơ̆l trong năm , tơmăn tơl pơm trŏ quy trinh chinh sach thoi quy đinh .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u ghi yok sưt rim thu yŏk đưng trong glong rong asĕch lơhông kơpưng 'bău Wă Bình .
ơĭ tơdrong 'boh , tơdrong hok tơp weng diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh đơng Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Kim , jơh weng atung pơm pơnih trong glong tơjroh tơjot đơng man , pơgŏp tơdrong pơm ăn tơdrong pơm thoi bơ̆l nă pơm jil tơdrong yăl arih weng giă tri lơm nă ma sư̆ kang bô , hôi viên mai oh adring , đoan thu tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh , tơjung pơm tô chưk hop năr kang kơjăp dêh .
kơsơ̆ năr 30 . tơxĭnh , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông thu kông tơdrong tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi đăm 2019 .
đĭ đăng kang bô , yao viên , nhân viên , hok sinh , hok viên pơđep phai bếng pit muh lơ̆m thơĭ gian ơĭ măt lơ̆m trương , jĕl ; đĕi đo jŭ̆t adrol kơchang tơmưt trương , jĕl .
tơsĕnh .
kơsơ̆ năr 26 . 7 , pơgơl hŭn uy , hđnd , ubnd , ubmttqvn huyên weng đai diên rim ban , nganh , rim cham pơlĕi weng kon tring rim sa , thi trân lơ̆m huyên jơh truh trương soh jrênh weng sư̆ kong pơkau iếng sơlung atău rim mơng kơtang liệt si lơ̆m bri atơ̆u liệt si Xã Vĩnh Quang weng Xã Vĩnh Hảo nhân măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si .
tơdrong pơm glăi đinh ăn phép đơng rim tô chưk , ka nhân ơĭ rim tơdrong pơm liên kuan truh đê điều ( tơjung pơm kông trinh , khai thac chuôh , . ) đinh kŭ̆t bơ̆t tơtam , xư ly dứt điểm rim tơdrong pơm glăi thoi quy đinh đơng phap luât .
tông dang 'noh tơgŭm đơng kông trinh : .
phân tơdrong 2 .
wăi ( che ) .
ubnd rim sa , thi trân wă adrĭng nganh chưk năng tơmon diêl danh sach ŭnh hnam ơĭ bơngai năm lao đông đak ngoai sư̆ thông tin tơtam ăn nganh chưk năng kơchang kơtum kơtŏng sư đak sư̆ ơĭ tơdrong krao akŏm phong dơt .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu jơh kơtơ̆ng tơ̆l rim tơdrong pơm boi kŭ̆t hđnd huyên lơm pơjing kinh tê - xa hôi weng tơdrong thu , yưng ngân sach hnam đak đăm 2020 đơng ubnd huyên .
tơdrong tiêm phong jit jĭ ăn tơpul vật rong lư đăm hluôi đĕi sa pơnhroh pơm 'lưng , nă ma jơh tơdrong băt hluôi băt glăi đơng jit jĭ adrĭng tơpul vật rong , lĭ ơ̆i ty lê tiêm phong dach đat kơpưng 95 % .
rim măng khĕi pơnil , 'bok dach roi tơdrong ăn Yôl kơtơ̆ng .
tơdrong chă yuô weng sem bri .
gah agah 'noh lơ̆m đăm 2019 , rim tơjắt hop nct kơpưng cham pơlei huyên jơh tô chưk hưch thọ ăn 1 . 450 ư ; lơ̆m 'noh dang 'noh sơnăm đưng 60 truh 80 la 1 . 230 ư , dang 'noh sơnăm đưng 80 đơng suôn 220 ư .
Công Ty Điện Lực Bình Định : tơmăn tơl tu điên 'lưng loi tơgŭm rim dơnŏ pơlĕi lêch rim chương trinh lơ̆m liên hoan ; .
phân hop : 'bau tang weng pơjing tinh hoa vo cô trŭn Việt Nam adrĭng chu đê : " vo cô trŭn Việt Nam - hôi tụ weng pơjing " .
ubnd rim sa , thi trân wă adrĭng nganh chưk năng tơmon diêl danh sach ŭnh hnam ơĭ bơngai năm lao đông đak ngoai sư̆ thông tin tơtam ăn nganh chưk năng kơchang kơtum kơtŏng sư đak sư̆ ơĭ tơdrong krao akŏm phong dơt .
pơgloh la Đài Phát Thanh - Truyền Hình Bình Định , Báo Bình Định , ra-đi-o pơtho khan lơ̆m rim huyên , thanh phô̆ lơ̆m tinh plŏk tơdrong lơm kinh tê , văn hoá rim adrech kon kơng .
thoi Ubnd Xã Vĩnh Hảo , truh tuộch đăm 2019 Xã Vĩnh Hảo ơĭ 376 unh hnam dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 41 , 27 % , tơjul pơđăm , 74 % pơting adrĭng đăm adrol .
( meu ) paĭ .
nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u jơ jơh alê̆ anhôm yuô rim tơjung pơm kơ kach tơmưt choh jang , pôk kơjung thu yŏk kinh tê đưng rim loai long pơtăm .
thô̆ ai .
pơnai chơraih .
thuôk kơ'ne .
'bơ̆l đon truh năr 29 / 01 / 2020 , chđeh teh 'ba vu Đông Xuân 2019 - 2020 jơh jul adrêch 899 , drơ̆u ha , đat 80 , 7 % glong pơnhroh , minh ksô long pơtăm sriê̆ in long đâu phung jul adrêch 41 , drơ̆u ha , đat 53 % ; srơ̆p rim loai 774 , pơđăm ha , đat 146 % ; amrĕ 59 , 3 ha , đat 87 % ; pia mơkai 55 , 8 ha , đat 55 % ; hla 'nhem rim loai 90 ha .
cham pơlĕi tham gia đĕi tơgŭm 70 % ka in (bơ̆l) weng đô sa .
thoi dih plơh pơnhôm kang bô ngŏ hnhĕi , bơngai rim đơn vĭ liêm piêu jăng nưih sơngưm , jăng pran weng tơdrong kŭ̆t , ren luyên sư̆ jing chơđeh trương rang lơm nưih sơngưm weng klak wă nghê , bĭ đĭ pôk yơl kơ kuan , trinh đô sa ăn tơdrong nghiêp 'yăo 'yŭk đơng huyên pơjing , liêm man adrĭng tơdrong pơm , ngŏ hnhĕi đơng đang , hnam đak weng kon tring .
sư̆ pơm ơĭ thu yŏk tơdrong tơjul dơnuh kơpưng cham pơlei .
tŏ .
alăng , adrĭng tơdrong ô nhiêm môi trương uĕi cham pơlĕi in ahrĕi ơu , tơ-ơ̆u la đ c anat pơm lơ̆m bô̆ đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
tơdrong pơgloh hưch la đưng đăm 2009 , nghi quyêt 3 0 a đơng chinh sach đĕi pơnhroh pơm lơ̆m 62 huyên dơnuh jơh thuôi minh trong kial 'nao tơmưt jăl arih đơng nă ma huyên pluk Kông Vĩnh Thạnh .
kơtuah .
xac đinh rim san phâm đô sa đơng rim apung jil thu yŏk kinh tê kơjung .
rim tơdrong pơm lơ̆m cham pơlĕi kơ sơ .
noh lĭ ơ̆i , lơ̆m rim đăm hluôi , tơdrong đao tao nghê ăn lao đông dơnuh , lao đông cham pơlĕi dach đĕi đang bô , khul pơgơl weng rim nganh chưk năng đơng Huyên Vĩnh Thạnh pơgloh kuan tâm .
diong ksô tơdrong yăl arih đơng ban pơgơl răp thiên tai weng chă đŏng nan huyên , lơ̆m Xã Vĩnh Hoà ơĭ minh tŏ hnam hlih , lơ̆m Vĩnh Sơn kial pơm klŭ sập minh hnam trŏ weng hư glăi 5 0 m 2 hla 'nhem .
pơjing pơsuh ploh đai biêu , xac pơm rim đoan lơ̆m đak weng quôc tê tham gia liên hoan .
rim khĕi tô chưk sinh hoat 1 'măng .
sưt tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal teh đak : .
yôl tơpă bơgơm năm kơpô hnam inh . hăp tơpă grông , 'nhăt kep hlak ake đuôĭ , pang jưng diêl dêh weng bô̆ sŏk đuôĭ klĭ . kơpô hnam Yôl dach pơm đĕi kơpô hnam kơdih . lĭ ơ̆i , Yôl tơme rong tŏ kơpô tơpă adal . oh dach rơh rim dơbeh 'nhăt 'lơ̆p , rim đak pơluk lơ̆m loi ăn kơpô sa .
ruôh ( đak ) .
pơtơm nă pơchi ruôt đĕi minh tŏ kơpô kon , 'bal tŏ nhŭng in (bơ̆l) .
tơ̆ng bơgê bĭ klaih thoi mĭ liêm lơm tram sa .
rim kơ sơ nganh nghê cham pơlĕi pơm ô nhiêm môi trương : .
'năr dơnuônh .
rang năr 23 . 7 , trung tâm 'yăo 'yŭk thương Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk khai jĕl đao tao nghê pơtăm weng nhân adrêch mơ̆u đăm 2019 ăn 70 hok viên la đoan viên thanh Xã Vĩnh Pik .
bơngai sơmah .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu jơh kơtơ̆ng tơ̆l rim tơdrong pơm boi kŭ̆t hđnd huyên lơm pơjing kinh tê - xa hôi weng tơdrong thu , yưng ngân sach hnam đak đăm 2020 đơng ubnd huyên .
pơjing pơm xuât diong kơsơ̆ jơrông adrĭng kông nghê 'nao , pôk kơ̆p rim kơ sơ pơm choh jang têch .
tơjắt .
chu đông pơđam bơl ăn tơdrong thu yŏk rim kơdrơ tơdrong kung in tơmăn tơl ant kơpưng cham pơlei .
lơ̆m nhiêm ky 'nao 2020 - 2025 , đang bô xa sư̆ tơmưt tơdrong piêu pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah đơng rim tô chưk kơ sơ đang weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đang viên ; pơjing dân chu weng sức dêh đai đoan kêt đĭ đăng nă ma ; đưng đông , rang tao , huy đông , chă yuô ơĭ thu yŏk rim nguôn nhân pơjing kinh tê - xa hôi kuăng weng kơjăp ; tơjung pơm sa đat chuân cham pơlĕi 'nao .
phân trương : tin hok 30 asai apinh thoi tơdrong wă đơng vi tri tơdrong pơm . thơĭ gian tơjroh 30 phŭt .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh tŭn jŭng viên chưk pơm biêk lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk trung hok sinh sơ , tiêu hŏk , mâm non đăm 2019 .
diong 'bok Đinh Khư , pho chu tich ubnd sa , ăn alê̆ : adrĭng kŭ̆t jŭng đơng đĭ đăng may chinh tri weng tơdrong wă đơng nă ma lơ̆m sa trong pơtơm jil thu yŏk pơjăng pơm đĕi trong glong tơjroh tơjot tơjung pơm đơng rim sa hôi kon tring lơ̆m tơjung pơm ntm .
măng 'nơ̆u ubnd huyên jơh pơkau pơsuh bơne ăn 16 linh ơĭ tơdrong thu yŏk han lơ̆m hok tơp weng tơdrong sŭp sơnăm hok 2019 - 2020 .
khul ngŏ hnhĕi di tích 'nhăt chức năng tơgŭm yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch ngŏ hnhĕi , jư vĕi , tu bô , gô .
pơlŭk .
'bih ka .
trương quy mô gia trai bĭ tih mă lĕi minh đăm hơdơi ăn thu yŏk đưng 100 truh 200 triê̆u đông .
kư luât ngân sach kơpal teh đak năr 25 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
sư̆ chu đông răp , bơdrưng jit jĭ , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơjăng pơgơl rim nganh , rim cham pơlĕi pơnhroh tơdrong phong jĭ .
tô chưk bồi tương phap luât , kơ kach mang bgdpl , pơgloh la kơ sơ pơtho khan giăo yŭk phap luât ăn đuôĭ tương tơdrong .
hnam mai lư 'long ŭnh tơpă .
atuch khoá hok , 100 % hok viên đĕi tơjắt chưng chi nghê .
duch triêng yưng inh liêm tơgŭm .
pôk kơjung tơdrong ngŏ hnhĕi , choh jang in (bơ̆l) long sriê̆ , lâm nghiêp , in (bơ̆l) vật rong weng in (bơ̆l) thuỷ san ( đưng rŏng 'nơ̆u krau pắt la in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong ) .
'năr dơning mon wih rŏng yơh .
tô chưk thu jŭng weng chă yuô yư tŭn thoi quy đinh .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an mă lĕi lơ̆m 'noh hôi biêu la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
brêng brang .
tơdrong tham gia .
akap .
quy trinh ky thuât pơtăm weng tơme rong long pơhlum .
tơdrong pơm sơ̆i trương ŭnh hnam phĭ tơnŏ , tơjung pơm , chă yuô dach đĕi khul krao akŏm đơng pơlĕi kuan sa plĕi han weng đat đĕi lư thu yŏk pơjăng .
pơnhroh weng tô chưk rim tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi .
năr 23 . 4 . 2020 chu tich ubnd huyên ăn lêch văn ban tơdrong Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo , Trung Tâm Gdnn - Gdtx Huyện Vĩnh Thạnh , Trường Ptdtnt Thcs Và Thpt Vĩnh Thạnh ; Trường Thpt Vĩnh Thạnh adrĭng ubnd rim sa , thi trân tô chưk ăn hok sinh , hok viên năm hok wih piêu đưng rŏng thơĭ gian tam pơdơi sư̆ răp , bơdrưng jich covid - 19 .
pơtho khan ubnd tinh ăn alê̆ nguyên nhân yuô yưng truh ahrĕi đim thu hôi ? . lanhư piêu pơm thu hôi teh giao ăn dân .
rim đang viên đĕi dơnŏ thu yŏk đang đơt 'nơ̆u , lê ơĭ 2 đang viên đĕi dơnŏ thu yŏk 60 sơnăm đang ; ơĭ 1 đang viên đĕi dơnŏ thu yŏk 55 sơnăm đang ; ơĭ drơ̆u đang viên đĕi dơnŏ thu yŏk 50 sơnăm đang ; ơĭ 11 đang viên đĕi dơnŏ thu yŏk đưng 30 đăm , 40 đăm weng 45 sơnăm đang .
nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ đơng ubmttqvn tinh kŭ̆t đinh kông nhân .
hut , hlih kông thương xảy lêch kơpưng cham pơlei rim sa pluk Kông Vĩnh Pik weng Vĩnh Kim .
wih tơmoi 'yŭ lĭch : truh đăm 2025 gô rắp đĕi 7 , 4 triê̆u 'măng tơmoi , lơ̆m 'noh ơĭ 1 triê̆u 'măng tơmoi quôc tê , tơdrong thu yŏk đĕi đăm đat drơ̆u , 3 % / đăm .
lĭ ơ̆i tơdrong yăl arih 'mi trơ tro ăn 'long tơdrong lêch pơkau srơ̆p plĕi la ơĭ 'bal khĕi , yan 'mi yan 'mi weng khĕi sriêng phân mă ro loi weng sriêng dui 4 - pơđăm khĕi . lơ̆m yan 'mi yan 'mi 'long tơdrong sinh trương , tơjung pơm tơhnglo đuôĭ tương sư̆ kơchang yak năm tơmưt khĕi sriêng liêm tơmưt pơkau srơ̆p plĕi alưng .
kŭ̆t đinh pơjing anao an tơjắt tinh lơm " pơjing pơgơl pơnhroh hê thông chinh tri pôk kơjung lơ̆m tơdrong kơ hla nhêm lơ̆m Việt Nam " .
mai pă lê̆ .
khŏ kơpơm loi đĭ lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât - bvr lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh ahrĕi ơu la uĕi rim Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Vĩnh Hảo . dach ơĭ rim đuôĭ tương lơ̆m teh đak uĕi minh ksô cham pơlĕi jê̆ truh rim pơlĕi pơla sư̆ dui , kơ̆u thu yŏk đĕi adrĭng nă ma cham pơlĕi sư̆ khai thac , tĕch , krao akŏm 'long bĭ .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu jơh anhôm tơtra pơđam sưt lơ̆m tơjung pơm , đơ̆ng đuôĭ rim tơdrong pơm , tơdrong lêch adrĭng nă ma , kong kơjung , kŭ̆t pơm jơne tih nghi quyêt hđnd huyên sưt tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi weng yư toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2020 .
năr 26 / 01 / 2018 , ubnd tinh ơĭ văn ban ksô 479 lơm tơdrong bă tri kinh tê ăn tơdrong chê , pơjing cham pơlĕi noh , đăng kyê teh chuôh , tơjắt pơsuh chưng .
gah agah ơ̆i , chđeh teh bri kơdih jơh pơm giao kơpưng cham pơlei Xã 7 . 198 , tơxĭnh ha ( lơ̆m 'noh : khoan thoi nghi quyêt 3 0 a la pơđăm . 287 , tơxĭnh ha , khoan thoi yư an jica 2 la 1 . 911 ha ) .
reh .
jih bơgal .
adrĭng văn phong tinh weng văn phong ubnd tinh ngŏ hnhei đai biêu trung ư ơng ; .
bơhngol .
rang 'năr 2 . 3 , ubnd huyên tô chưk hop ubnd răp , bơdrưng jich covid - 19 .
chă yuô tinh rim in (bơ̆l) lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung : Red Angus , bbb adrĭng in (bơ̆l) nhân tao kơpưng tơnơl lơmo hlak tơgel đưng f 2 zebu đơng suôn pơm lơmo kon tơgel tơkan adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung sư̆ rong adrĭng .
kơkuh .
tơdrong pơnhroh pơm nghi quyêt đơng hŭn uy , hđnd huyên lơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi đăm 2020 , rĕnh rê̆ đưng kơ̆l đăm , ubnd huyên jơh anhôm pơgơl pơnhroh đĭ đăng , đông bô , kŭ̆t rim tơdrong pơm , tơdrong đơng glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi weng yư toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2020 .
dơblenh .
jăl arih nă ma đơng thanh pơm mă ro , đĭ unh hnam pơngot , unh hnam dơnuh tơjul rim đăm đưng 3 truh pơđăm % .
năm adrol .
tơ-ơ̆u la ksô jên mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh krao akŏm đưng rim kơ kuan , đơn vĭ , tô chưk weng lư ka nhân kơpưng cham pơlei huyên tham gia pơgop ŭnh hnam răp , bơdrưng jich covid - 19 .
pơgơl rim sơ , nganh liên kuan la thanh viên lê rim sơ : glong pơnhroh weng tơgŭm , tai chĭnh , kông thương , tai nguyên weng môi trương , tơjung pơm weng pơluk pơlăk thông kê tinh .
tơdrong ngo hnhĕi rim loai văn ban quy phap luât lah đĕi ubnd huyên pơgơl pơm tơklep adrĭng tơdrong pơm tê .
tơjrăng .
lơ̆m 12 chi bô trưk sach , ơĭ drơ̆u chi bô jơh pơm tơdrong yăl arih nhân bí thư chi bô trương cham pơlĕi .
tơdrong 7 . tơgŭm kinh tê trưk quy đinh lơ̆m kŭ̆t đinh kông nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ .
in (bơ̆l) hla nhêm rim loai : . 4 . 000 . 000 adơi / ha ( hla nhêm thoi lê rim loai hla 'nhem sa hla , hla 'nhem sa plĕi , lương măng mă , 'long gia vi kơđeh năr . ) .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong phê jŭ̆t yư an pơjing anao đông đe hơ 'yĕ tinh binh đinh , sơnăm 2017 - 2020 .
rim oh chă yuô lơ̆m hôi đông pơjing , choh jang , pơtho khan .
'Bŏn lot adrol jơnang pơtăm: 'Bŏn đĭ phơ̆ng chuông, lân weng sra 'bôt
pơsiêm phân đao cơ : kơchang teh lơngơp pơchi triêng ta ich suôn măt teh thoi hinh chiêu đơng gơdai kach mang hlŏ tơm 20 - 30 cm , đưng rŏng 'noh chruh đak sư̆ hach ich . kơchang plĕnh sriêng han triêng hach asong lơ̆m đak sư̆ chruh đak thoi ta ich thoi hinh chiêu đơng gơdai , sơ̆ trăp teh weng chruh đak .
ploh rim 'bok ( yă ) ơĭ măt đưng rŏng tham gia pơm ubnd tinh .
ară .
đơng rong tơdrong yăl arih hơleh , yŏk binh ô nhiêm chruh đak hơdơi kơdrơ ơ̆p . lương đak chruh đak ăn teh lơngơp ( 'năr 2 'măng bơgê sruôih weng kơsơ̆ 'lơ̆p ) , pơm pra 'yŏng chơhning sư̆ tránh ánh tŏ trưk tiêp weng 'mi grông pơm lương bi ôm .
pơnhôm rim hnam tơgŭm ơĭ đưng pơm rim yư an lơ̆m apung kinh tê Nhơn Hội , pơgloh rim tơdrong 'yŭ lĭch , jĭt vŭ , thanh phô̆ , kông nghiêp ; tham kuan tơjung pơm weng pơm rim tơdrong pơtơ̆p pơjing kinh tê tơsĭ lơ̆m rim apung kinh tê , apung kông nghiêp .
amăk .
mĭ ăn Yôl truh dơnŏ tĕch kuơ̆n au .
rang năr 26 . 12 , hop lhpn huyên tô chưk hôi nghi pơnhroh tơdrong đăm 2020 .
ngân sach tinh tơgŭm jư vĕi rim đăm 500 đe hơ yoh in (bơ̆l) 'ba xac nhân .
rai .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng rim kơ kuan , tô chưk ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
đoan bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m nă ma Dtts Huyện Vân Canh anao jơh ơĭ ala tham kuan , hok tơp , tơplih kinh tê lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh .
'blăn .
tơtam tơgŭm rim tơdrong tap đơng suôn đưng kơ sơ , bĭ sư̆ bi sinh , nhĕk .
đĕi alê̆ truh ahrĕi , ơĭ 1 hnam uĕi hnam đai đoan kêt đĕi trương thu tơring giao weng ăn tơmưt chă yuô , ksô hnam ară piêu ară jơră kuăng tơjung pơm sư̆ sruôih trương thu tơring giao tơmưt tuộch khĕi 11 weng khĕi 12 . 2019 .
thoi noh jơră dêh minh ksô tơdrong pơgloh mă lĕi rim hnam trương triêng pơm sư̆ tơmăn tơl an toan trương la piêu jơră dêh tơdrong tơplih să lơm rim tơdrong phức tap đơng jit jĭ Covid - 19 kơpưng tơdrong pơjing đơng hnam trương , pơtơ̆p pơtho rim oh hok sinh jư vĕi sinh , 'nhau ti dach tơmăn sa phong weng tơdrong 'nhau ti , đoh pit muh weng bĭ giao lưu anhôm lư bơngai .
ruôih piêu khan piêu : .
adrĭng rim kơ kuan pơtho khan truh tô chưk cơ sơ rim tơdrong băt pơjing cham pơlĕi cham pơlĕi sư̆ rim tơjắt , nganh , tô chưk kơdih nhân rôp , gơh bắt hluôi băt pơm tơdrong wă kơjung .
gah agah tơdrong tơgŭm nă ma klaih dơnuh tơmăn pơjing nôi lưk cham pơlĕi , kơ̆p đang , khul pơgơl , rim hôi đoan thê , ară kuan tâm truh tơdrong khai thac ơĭ thu yŏk rim chương trinh , yư an tơgŭm đơng hnam đak .
minh kơpah lơ̆m măng 'nơ̆u , pơluk pơlăk thông kê tinh kung jơh ăn pơsuh bơne ăn 2 pơnhôm thê weng 8 ka nhân ; Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh hơdơi ăn pơsuh bơne ăn 7 pơnhôm thê weng 10 ka nhân jơh kong tơdrong pơgloh lơ̆m ka tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi 2019 .
đơt 2 đưng rŏng đai hôi đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii truh kong đai hôi bô tinh 'măng thư̆ xx .
lĭ ơ̆i , trong glong tơjroh tơjot đưng hok sinh , đê tai jơh pơjing đĭ kơdrơ wơ̆l weng kơsơ̆ jơrông , tơdrong tô chưk đơng hop đơng đĭ đăng , tông weng să truh jơ̆p đưng rim sa apung kông apung kông truh rim sa , thi trân lơ̆m huyên , jing tô chưk hop ơĭ ty lê adrĭng hôi viên kơjung loi .
adrĭng tơdrong pơtho khan ăn liên hoan .
kŭ̆t đinh ksô 4749 / qđ - ubnd 'năr 29 / 12 / 2015 đơng ubnd Tỉnh Bình Wă .
đuk .
plĕnh in rang loi , yơl loi , ksê loi .
weng huy đông rim tu tơgŭm adrĭng kơdih sư̆ pơm rim tơdrong pơm 'nơ̆u .
minh lơ̆m rim tơdrong pơm đĕi lư hôi viên tham gia la tơjung pơm mô hinh jên vĕi tơgŭm hôi viên dơnuh lơ̆m tơdrong yăl arih .
Huyện Phù Mỹ : . 1 . 854 . 800 . 000 adơi .
thoi quy đinh pơm đơng ubnd Tỉnh Bình Wă .
thu yŏk rim sơ , ban , nganh , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan liên kuan truh rim kang bô , linh , kông chưk , viên chưk , bơngai lao đông weng kon tring pơm 'lưng tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong weng chuân bi gô đêch ŭnh hnam , bơdrưng đak tih , abŭt kơpưng cham pơlĕi tinh .
adrĭng tơdrong pơm jư , jĭt vŭ đơng khul ngŏ hnhĕi di tích bĭ pơm phân tơgŭm .
giao tơdrong pơm ăn rim tô chưk kơ sơ đang pơnhôm pơgơl pơm jơne tih rim tơdrong kinh tê - xa hôi , đinh tơdrong yăl arih tơmăn tơl tơdrong alưng , đơ̆ng lơ̆m đang weng tơdrong wă lơ̆m kon tring .
oh kơdơ̆u năm achom đak sơđiêng đak ăn mĭ et .
wih .
bri atơ̆u .
ploh quý vị weng rim 'ban adrĭng kơtơ̆ng .
tham gia hok tơp , đang viên jơh đĕi pơnhroh đĭ đăng nă ma đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh thoi atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh .
xêt đê đơng ban adrech kon kơng tinh lơ̆m hlak trinh ksô 150 / ttr - bdt 'năr 29 / 3 / 2017 .
pơm ơĭ thu yŏk chương trinh tơdrong tuk bơngot dơnuh adrĭng nă ma kon kông .
tơkan lơ̆m hnam wal , bơngai bơhnar sư̆ lư tơnuh ŭnh , atol lư phông , ching , jơgơ̆l , sră măt weng duch .
hiong năng pơm glăi vi kon kông thoi bi tơjul pơm glăi vi dân sư ; .
kơchang 'long jơh jruh jê̆ gĕh hla pla ( ară piêu dang 'noh drơ̆u sut tơxĭnh hla ) weng hla tơdrong đưng kơsĕ hluôi 'brơ̆u sap thoi pơm akŏm . akŏm truh tơyơ krao akŏm truh rim kơ sơ pơm , hli sư̆ đunh thoi dră tŏ loi adrĭng dêh 24 jơ pơm tơjul ham thu yŏk tinh lơ̆m 'bum .
sinh viên ơĭ tơdrong thŭ hnam uĕi phai pơm minh , ơĭ xac nhân đơng kơ sơ đao tao weng kyê hơp đông thŭ hnam uĕi adrĭng đơn vĭ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên .
tơdrong tơme rong jư yă mĭ đe hơ 'yĕ weng glong pơnhroh pơjing ŭnh hnam đĕi pơgơl dach .
đŏng .
thơĭ gian hluôi , tram y tê xa vinh thuân dach pơm 'lưng rim tơdrong pơm tơme rong weng jư sức jăng ban đầu ăn nă ma , tơdrong pơtho khan pơm rim chương trinh y tê kơpal the đak kơpưng cham pơlei đat thu yŏk yơl .
kuăng .
uĕi Pơlĕi Kon Đruch 'nơ̆u , nă Nam la bơngai rong agĕi loi .
rim mô hinh tơblah sach hŏk kông nghê jơh weng atung pơgop tơdrong tơplih kơ kơ̆u kinh tê cham pơlĕi trơ tro adrĭng tơdrong rim cham pơlĕi apung kông , chal , apung hlŏ kơpưng cham pơlei huyên .
kơsơ̆ năr 16 . 1 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh tô chưk jơnang đưng ăn huy hiêu ăn 20 đang viên yôp bô̆ huyên .
tơ̆k bơ̆k wă nghê , tơdrong kŭ̆t weng rang tao lơ̆m tơdrong , 'noh la tơdrong đơng duch pơtho Lê Thị Thuý Hà - yao viên đông hok sinh hok đơng Trường Thpt Vĩnh Thạnh .
adrol minh vu choh jang , Huyên Vĩnh Thạnh piêu ăn kang bô nganh nông nghiêp asong dih bơl bám adrĭng , adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi pơtho khan ăn nă ma kon kông pơm teh , trương pung in (bơ̆l) , kach mang pơsiêm ich weng quy trinh tơme rong .
pơjing vai tro la trung tâm tơjung pơm khối đai đoan kêt adrech kon kơng , mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơjăng krao akŏm kon tring tham gia tơjung pơm đơng năr kang kơjăp dêh , pơm đĕi quy nhân dân chu uĕi kơ sơ , pơgŏp tơdrong pơm jơne tih tơdrong pơjing kt - xh uĕi cham pơlĕi .
sư̆ đat đĕi thu yŏk in noh .
lơmo .
bĭ thê̆ .
pơting ksô lơmo tŏ adrĭng in (bơ̆l) ơĭ pơdô tơmăn tinh lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung đưng đăm 2015 - 2020 : . 110 . 500 tŏ .
huy đông tham gia đơng rim ban , nganh , hop , đoan thê lơ̆m tơdrong krao akŏm kon tring pơnhroh rim tơdrong răp , bơdrưng jit covid - 19 .
yak năm .
pơđam pơm rim tơdrong pơm , tơdrong pơm đơng hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk phap luât rim tơjắt .
năm trong 'noh , truh asai sơlah plĕi la truh hnam 'bok Nhơn .
kơ kuan chu tri : Sở Tư Pháp , an kon tring tinh .
klĭ .
sơ glong pơnhroh weng tơgŭm : adrĭng Sở Tài Chính , Sở Văn Hoá Và Thể Thao tơdrong glong pơnhroh kinh tê đơng tinh , thoi tham gia huy đông rim tu tai chĭnh lơ̆m weng agah tinh ăn liên hoan .
Chương Ii .
tham mưu ubnd tinh tô chưk lê pơjing khĕi hanh đông đăm 2017 đơng tinh lêch 'năr 14 / 11 / 2017 .
trŏ lơ̆i ! . lêl piêu ma ơĭ uĕi ha bĭ ? .
. hmăng ơ̆i , kinh tê cham pơlĕi rim đăm hơdơi ơĭ dang 'noh kơjung trương khá ; công phong an sinh xa hôi đĕi tơmăn tơl , ty lê unh hnam dơnuh binh rim đăm tơjul đưng 3 - pơđăm % ; tơdrong văn hoa , y tê , 'yăo 'yŭk rim yak năm pơjing ; an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi đĕi jư kơjăp ; tơdrong chinh tri tơdrong pơm ơĭ thu yŏk , thu yŏk .
rim đăm hluôi , tơdrong 'yăo 'yŭk weng đao tao pôk yơl dân tri đơng nă ma kon kông dach đĕi rim tơjắt khul pơgơl pơm .
Ban Dân Tộc Tỉnh adrĭng sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch weng rim sơ , ban , nganh , đoan thê liên kuan .
lơ̆m rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u jơnang pơm tơplih , thương xảy lêch abŭt , đak tih weng tŏ phang .
gĕl lơnga đĕi dră piêu 1 - 2 tŏ piêu ăn sriêng ( dang 'noh thuỷ phân dang 'noh 13 % ) thoi jil tiêu thu thoi ăn tơmưt kŭ sum jư vĕi .
'long wăk .
lơmơ̆n .
pơm tơdrong tơgŭm kinh tê ăn rim kơ sơ kinh rong tái tơpul , tơjung pơm kơ sơ rong lơm jĭt jĭ , an toan đô sa , nă ma an toan sinh hok sinh weng hinh thanh rim tơpu hơp , hơp sa hô̆i rong sư̆ tham gia sring liên thu choh jang , tiêu thu san phâm rong , tơgŭm alưng đinh san phâm pơtơm .
pơting ksô răp trương tru tep hlơ̆k đat 26 . 000 răp .
kư tơmưt tơdrong pơm , thu yŏk đĕi giao weng tơdrong cu thê đơng kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi .
bơngai thoát ly tơmưt 'bô đôi , bơngai uĕi piêu hơdơi la kơ sơ kach mang , pran ŭnh hnam , tơgum phong dơt .
tơnglơ̆i phai pơm yưng ? .
Báo Bình Định : tơjung pơm tơdrong , chu đông lơ̆m tơdrong ăn tin , 'bai bơdê , pơtho khan lơm liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ vii đăm 2019 kơpưng pơ-ang In weng pơ điên tư adrol , lơ̆m weng đơng rong pơlĕi lêch liên hoan .
tơdrong 3 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ thu yŏk đưng rŏng 'năr 01 khĕi 7 đăm 2009 weng lơm noh minh ksô tơdrong chă yuô lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 123 / 2006 / qđ - ubnd 'năr 14 / 11 / 2006 đơng ubnd tinh .
bĭ ngŏ hnhĕi tơmưt tơdrong tơgŭm đơng hnam đak , nă ma Vĩnh Thạnh jơh pơjing kinh tê , pran suôn , chă yuô ơĭ thu yŏk rim tu tơgŭm 'nơ̆u .
pơnhroh , krao akom mô hinh đơng rong lêch măt hôi đông đe hơ 'yĕ .
ơĭ thu yŏk điêm tơjroh lơ̆m kong 2 đat đưng 50 điêm đơng suôn ; .
bri kông .
pơgơl weng tham gia rim tơdrong pơm uĕi trung ư ơng .
ngŏ hnhĕi truh tơdrong nhân văn hoa weng văn hoa sơ̆ đơng rim adrech kon kơng , phai jê̆ , gơh bắt lơ̆m tơdrong yăl arih , 'bơ̆l đơng nă ma adrech kon kơng .
truh ahrĕi nă ma nhơn jơh jjo inh pơm đĕi 'noh .
tơ'nglaih .
dơnŏ mă như kung liêm mă lĕi kon wă loi la 'bau tang kon kông hok .
sưt tơdrong phê jŭ̆t chương trinh 'ngil rim tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " .
năm 2010 : tô chưk " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định weng rim tơdrong pơm , tơdrong thu yŏk đĕi sring rim tơdrong , năr ky niêm kơpal teh đak đăm 2010 .
tơplơ̆ .
lơ̆m 'noh chđeh teh 'ba vu đông xuân 69 ha , đat 100 % glong pơnhroh ; vu kơtiêng 174 ha , đat 96 , 1 % glong pơnhroh ; chđeh teh ba 62 ha , thu yŏk tep hlơ̆k pơm 23 , pơđăm ta / ha . minh ksô long pơtăm sriê̆ hơdơi đơng ăn tơmưt choh jang in long kumi 3 9 5 ha , 'bơi lơi 374 ha ; keo 367 ha ; cao su 40 ha ; tơbăng kram , điên trŭk pơđăm ha ; chanh dây 10 ha ; măc ca drơ̆u , 7 ha weng hla nhem an toan 2 ha .
thoi , đ c kung dih hơdơi dih plơh rim đang viên arih đô mẫu , piêu ơĭ nưih sơngưm ăn đang , ăn apung tơmăn rim tơdrong pơm cu thê , thiê̆t pơm .
'boh ksô 'long sil 'nơ̆u atung pơjing đĕi , măng 'năr chruh kơ̆l bươ jơh lêch pơkau .
inh bĭ ơĭ yưng sư̆ tơ bơ̆l .
sư̆ pơm 'lưng asĕch krao akom đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh kơpưng cham pơlei .
đunh Yôl năm akap sem bri adrĭng 'bok .
thu yŏk pơm nghi đai hôi đang bô rim tơjắt nhiêm ky 2015 - 2020 , xii đơng đang , nghi kŭ̆t trung ư ơng 4 khoá xii lơm tơjung pơm , bum ngu đang ; bơ̆t , jơră dêh thu yŏk lơm atung nưih sơngưm chinh tri , nưih sơngưm , trong arih , rim biêu pơm " đưng pơlĕi " , " đưng tơdrong yăl arih " lơ̆m nôi .
tơ̆ng .
tơjung pơm thu yŏk dêh pơm dơnŏ gơning ăn nă ma weng rim thanh phân kinh tê choh jang weng khai thac tai nguyên .
hlŏ tơpă , phai blŭng adrol hluôi lư sơđiêng đak jơrông , kông kơjung 'nao truh đơng dơnŏ năm riêng .
tia pơkau , chơnŭp bơgang srơ̆p plĕi , tia plĕi .
sư̆ đưng 'noh , pơgŏp tơdrong tơgum tơdrong pơm weng thu yŏk ăn lao đông uĕi apung cham pơlĕi .
gah agah ơ̆i , lơm tơdrong yăl arih tuơ̆n , chă ruih , theng bơ̆t rim pluk trong yaih tŭk bri , hniê̆ biên bri bĭ sư̆ pơjing sinh 'nao kung in chđeh teh jơh bi mưih kăii yaih tŭk sư̆ đưng piêu sinh pơnih bri nă ma bĭ đĕi chă yuô kơpưng chđeh teh pơm glăi .
tơgŭm lai xuâ̆t in đŭnh 'yŏk adrol thoi quy đinh lơ̆m điêm m khoản 2 tơdrong 7 kŭ̆t đinh ksô 46 / 2015 / qđ - ubnd 'năr 25 / 12 / 2015 đơng ubnd Tỉnh Bình Wă .
tô chưk bĭa minh chương trinh sinh hoat chuyên sư̆ đe hơ 'yĕ lơ̆m cham pơlĕi , lơ̆m liên đôi pơtho khan truh sơnăm , tơdrong wă , pơtho khan adrĭng nă ma hôi đông đe hơ 'yĕ ; .
tơdrong pơtho khan rim văn ban quy phap luât năm ngŏ hnhĕi , jư bri weng răp ŭnh sa bri đĕi ngŏ hnhĕi , rim kơ kuan chưk năng jơh tô chưk 12 đơt pơtho khan , pơnhôm 808 'măng bơngai tham gia .
kơsơ̆ năr pơđăm . pơđăm , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông thu kông tơdrong chă yuô weng pinh công dân nhập ngu weng pơm nghia vu tham gia công an kon tring đăm 2020 .
jah hluôi , inh kung năm chơ̆ .
'nhŏng kŭ̆t đinh phai chă lêch bơngai 'noh .
tơjung pơm tuyê̆n đak hai tơmưt arih truh hôi ; pôk kơ̆p đak hai tơmưt Cảng Quy Nhơn .
đơ̆ng jơnang hôi kung jơh pơm bơu đoan đai biêu lê 11 đ c năm tham gia đai hôi đai biêu bô Huyên Vĩnh Thạnh 'măng thư̆ 18 , nhiêm ky 2020 - 2025 .
loi tơdrong yăl arih đak chruh đak ăn rim minh jĭt abơ̆u ha teh cham pơlĕi , 'bău Wă Bình ară la môi trương alưng sư̆ nă ma Vĩnh Thạnh pơjing dêh nghê rong ka đak ngam .
minh 'nu .
adrơ̆i jul .
đĭ Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 56 thôn pơgloh bĭ tơnap kơna jăl arih đơng đai bô nă ma ară dơnuh hrat , pơgloh la nă ma rim kon kông .
sưt tơdrong 'bau tang weng pơjing vo cô trŭn Việt Nam khan adrĭng weng vo cô trŭn Bình Định khan truh .
truh 'năr dưng , 'bă mĭ pơm nhăt hơ'bo keh .
'ngot .
tơdrong toàn cầu hoá , quôc tê Việt Nam triêng kuan tâm lư loi truh tơdrong pơm hơgĕi đe hơ 'yĕ , lơ̆m 'noh ơĭ pơgơl đĕi tham gia .
trong .
sut .
thơĭ gian hluôi , gĕl huăng Huyên Vĩnh Thạnh jơh adrĭng Phòng Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , Phòng Tài Nguyên Và Môi Trường thông kê , ngo hnhĕi jên teh đơng rim cham pơlĕi , tô chưk ngo hnhĕi weng tham mưu ăn ubnd huyên choh jang tơjắt ơĭ thâm quy hoach , tơdrong yăl arih teh lâm nghiêp hluôi teh choh jang nông nghiêp ăn rim hộ dân tai đinh kuy bĭ mah teh choh jang .
klaih ( jĭ ) .
'bok Nguyễn Văn Long , đĭ Phòng Nn & Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh , ăn alê̆ : lơ̆m ksô 38 unh hnam tham gia pơtăm hla nhem an toan thoi yư an , 29 unh hnam bơngai kon kông đĕi tơgŭm 100 % jên pơm teh , phân , in (bơ̆l) , rim unh hnam ară piêu đĕi tơgŭm in (bơ̆l) hla 'nhem .
thoi , sư̆ tơgŭm jên chă yuô thu yŏk , trŏ tơdrong băt tu in đŭnh rim đăm hop nă ma , nă ma pơm kinh tê gơh hơgĕi tham gia jĕl pơtho khan pơtruh jŭng phap luât yua huyên weng cham pơlĕi .
đe hơ 'yĕ gah ala drơ̆u sơnăm .
hmăng tiê̆p tu in đŭnh 'yŏk adrol mă lĕi lư hôi viên nông dân lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh trương suôn klaih dơnuh kơjăp , alưng đinh jăl arih .
tơgŭm 70 % ăn 2 huyên trung yu : Hoài Ân weng Tây Sơn .
'bônh ( tơlăi ) .
Làng Kon Đruch .
loi .
lơ̆m đơt giao kơtum 'măng 'nơ̆u , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 58 nă ma năm ngu , lơ̆m 'noh ơĭ 8 thanh pơm nghia vu công an kon tring .
tơdrong tô chưk rim sŭp kơdih ngŏ hnhĕi sinh môi trương lơ̆m rim thôn ban la gan ơĭ tơdrong pơm đĕi .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng ghi yok sưt rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma rim kon kông Huyên Vĩnh Thạnh đưng rim chương trinh tơgŭm đơng đang weng hnam đak .
chương trinh jên pơnhroh pơm kơpưng rim đuôĭ tương long pơtăm , xem rong chu đông kơpal teh đak thoi văn ban quy đinh đơng tơjắt ơĭ thâm .
pơlĕi nghê đĕi kông nhân : tơgŭm tơmăn pơđăm 'măng dang 'noh lương kơ sơ .
thơĭ gian truh Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh anhôm pơtho khan , jơră dêh tơdrong dân vân đơng khul pơgơl , pơm đĕi quy nhân dân chu uĕi kơ sơ ; piêu pơnhroh rim tơdrong trơ tro adrĭng rim sa hôi kon tring , rim duch , jơ̆n tŭk ; jơră dêh rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , pơgloh la trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh ; tơjung pơm đang đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm hê thông chinh tri lơ̆m iêl kơjăp dêh , pơgŏp tơdrong tơmưt tơdrong yăl arih pơjing kinh tê , xa hôi , rôp kơjăp quôc phong , an ninh , jư an sinh xa hôi kơpưng cham pơlei huyên đăm 2020 đê lêch .
'bok Hồ Xuân Cường - đĭ răp gdcn Sở Giáo Dục - Đào Tạo .
bĭ anat . mơtơ̆ng tanh 'biêh thoi kuăng weng liêm . mơtơ̆ng tanh mŏch thoi đunh hơleh weng 'brư̆ .
'yŏk adrol unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh , ăn 'yŏk adrol hok sinh , sinh viên ơĭ kong hrat tơnap , tơdrong pơm , đak sach vê sinh môi trương cham pơlĕi . weng rim đuôĭ tương chinh sach nai .
hut mơ̆u .
rim đăm , hop hơdơi tô chưk ăn mai oh hok tơp rim tơdrong đơng trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " pơtep adrĭng krao akom hôi viên hŏk weng diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn rim tơdrong pơm cu thê .
Trung Tâm Phát Triển Nông Thôn Miền Trung trương Trường Đại Học Nông - Lâm Huế pơtho khan kơ kach pơtăm hla nhem an toan lơ̆m Xã Vĩnh Pik .
đang bô Thị Trấn Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông thu kông tơdrong đăm 2019 , pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
tơdrong 7 . tơgŭm ruôt in (bơ̆l) ba tơnŏ in đŭnh dul : .
ngoh đưng rŏng , tơpul đŏk mưt mir sa 'blang .
kơđeh .
kuê̆ .
rim dơnŏ , chu trương , đinh tơdrong tih đơng trŏ lơ̆m rim pơtho khan văn kiên đai hôi xv iii đang bô huyên , đai hôi xx bô tinh weng đai hôi x iii đơng đang , pơgloh la tơdrong pơtho khan , tơdrong tơjung pơm weng jư teh đak lơ̆m rim đăm ling lang , piêu jơră dêh nghiêp hoá , pơm đai hoá weng hôi yŏk quôc tê .
hlôl hlal .
thu yŏk rim sơ , nganh , kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan weng chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
săng chơkep .
gô đêch lưk lương , nhân tư , mem mơnat sư̆ sơ tán dân , năm chă đŏng nan ; ngo hnhĕi , tơdrong pơm glăi an răp ŭnh , chữa cháy trơ tro adrĭng tơdrong pơm .
nq .
rim bău chứa đak đơng Bình Định đĕi tơjung pơm pơgloh lơ̆m sơnăm 1975 - 1995 .
tông kinh tê đơng tơdrong tơgŭm ăn lo pjo Lê Văn Cảnh la 15 triê̆u đông đưng ngân sach tinh , thoi lê : tơjắt trang long ŭnh weng tơdrong yăl arih 'biêu diên .
'bot ( gơdung ) .
hmăng 'noh pơm tơdrong jơră dêh tơdrong kinh tê , pôk yơl jăl arih ăn kon tring kơpưng cham pơlei .
tơ-ơ̆u la jang tơdrong 2 ka ngŏ hnhĕi đơng pơm kơpưng pham vi đĭ đak , sư̆ pơtho khan tơdrong kt - xh đơng 53 kon kông sư̆ biên soạn rim chi tiêu thông kê đơng hê thông chi tiêu thông kê quôc gia weng hê thông chi tiêu thông kê lơm tơdrong adrech kon kơng .
tơdrong đak lơ̆m teh dal hnam long sa plĕi ơĭ achom triêng trơ tro , pơgloh la tơmưt jơnang lêch pơkau srơ̆p plăi triêng phai jư tơ̆l lơngơp kơchang teh dal hnam sriêng weng klaih đak tơtam kơchang lơ̆m teh dal hnam tưng đak .
kach mang pơsiêm : pơsiêm phân hữu cơ : sil trong dal wang long thoi hinh chiêu đơng gơdai adrĭng trong să 30 - 40 cm , jơrông 20 - 25 cm , ta asong , 'bŭ teh weng chruh đak jư lơngơp . thoi ơĭ tơdrong sil 3 trong thoi hinh weng nhcsxh dal wang gơdai sư̆ pơsiêm , đăm đưng kơdŭ pơsiêm piêu phân ară piêu .
tơdrong 2 . tơdrong 11 đơng quy pơm năm ngŏ hnhĕi pơlĕi , nganh nghê cham pơlĕi .
yam đôk Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch 'nhăt kong pơtơ̆p pơtho , pơgơl , chă ruih tơdrong pơm quy tao 'nơ̆u .
nă ma .
hmăng 'noh tơdrong kt - xh pluk nă ma kon kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro .
ngŏ hnhĕi : chă yuô bơgang diong mem mơnat ghi wĕi nhãn bơgang .
kung in rim dêh tơdrong yăl arih tham gia tai chĭnh , tơgŭm lơ̆m tơdrong pơnhroh rim tơjul buk đơng đê an .
đưng kơdŭ ơ̆i nhơn kon đĕi năm tơmang Chuô Minh Jrăng , 'bău Hoàn Chă , Teh Dal Hnam Bách Sem Bri .
đe 'nhŏng et đak piêu lơm .
hnam bơgang .
hnam wal thê pơm tơdrong thịnh vượng đơng pơlĕi .
tơdrong ăn công an chinh quy sưt tơmăn tơl rim chức danh công an sa sư̆ pơm ơĭ thu yŏk nghi ksô 22 năr 15 / 3 / 2018 đơng Bộ Chính Trị sưt tơdrong piêu tơplih , xêp bô may Bộ Công An tinh gọn , tơdrong pơm thu yŏk , thu yŏk .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
agah .
mơtơ̆ng .
kơpal teh đak tơjung pơm trong tránh lơ̆m apung Thị Trấn Vĩnh Thạnh ; ahrĕi ơu , minh ksô nă ma tái đinh uĕi apung phô̆ Klót Pók lơm kơbră 'yi 'yơĭ 'măng kơ̆l mă lĕi truh ahrĕi ară đim ơĭ sổ gôh ; tơdrong hnam đak ăn dân khai thac keo đơt 'bal wĕi k 1 0 kră , tiêu khu 155 , đơng bri phong hộ .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ : tô chưk pơnhroh tiêm phong vaccine akuk gia cầm , lmlm gia súc weng pơtho khan nhŭng đăm 2016 diong glong pơnhroh đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt .
'bơ̆l đon truh năr 31 . 12 . 2019 , 100 % chi bô trưk đăng đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh tô chưk thanh đai hôi chi bô nhiêm ky 2020 - 2022 .
lơ̆m thơĭ gian truh , Huyên Vĩnh Thạnh liêm piêu pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim tu tơgŭm đơng hnam đak lơ̆m pluk nă ma kon kông .
rim đăm hluôi , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh dach ngŏ hnhĕi pơgloh truh tơdrong tơjung pơm , bum ngu đang .
nhân măng 'nơ̆u , khul ̃ it , kông đoan văn phong ubnd tinh jơh ăn hop lhpn xa vinh thuân 1 bô măy vi tính weng 1 tău ; ăn 1 bô̆ krong ăn pơlĕi m 6 weng ăn 120 suâên ăn rim oh hok sinh bĭ tơnap , mai oh dơnuh , rim unh hnam ŭnh hnam ơĭ kong pơgloh bĭ tơnap , pơting ksô jên rim suâên ăn tri giă loi 30 triê̆u đông .
jơrông pơm giaĭ biê̆ loi rim long jah pơnih rim pluk kơtot bô lơ̆m teh dal hnam . kơpưng minh long ơĭ tơdrong pơchi pơm giaĭ minh weng tơ'bra . kơchang 'long pơm glăi giaĭ trăp , hla 'long lương bi bia weng jruh , tơ'bra thoi akău bi sriêng boih weng luôch .
gô .
hmăng pơm tơdrong thu yŏk đĕi jư bri , nă ma ơĭ trương minh tơdrong thu yŏk kơchang adrĭng jơnŭm ti jư bri .
'nhăt lư loai sem tơsi sem tơsi liêm in : sem blang kĕi , jong , sem kơtơp mă lĕi sem blang kĕi tơsi liêm loi .
bơne .
rac thai đơng rong thu gom đim đĕi xư ly trŏ kach mang , 'nao pơchi wih rŏng lơ̆m tơdrong soh sŏk , pơm ô nhiêm bĭ .
đoh kong .
trong glong jơh ơĭ tơdrong pơjăng truh pơjing kinh tê weng văn hoá - xa hôi đơ̆ng sơ̆ đoan kêt weng xư ly jơ̆n tŭk đĕi pơjing jing nôi lưk tơgŭm dih bơl " adring tuk bơngot dơnuh " , " ngŏ hnhĕi " .
tơdrong 'nơ̆u tơgŭm ăn long anhôm đuôĭ tương sư̆ trương kơjung , tơmunh tơdrong tơme rong teh dal hnam 'long đĕi hlău hlik , kăt plăi hơdơi đơng alưng .
tơlĕi sư̆ chô̆ nhơ̆t đinh tơ'bra tơmưt giàn chă yuô rim loai tơlĕi lơmek ơĭ tơdrong thu yŏk đĕi đưng phân huỷ .
kơ kuan adrĭng : rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , kơ kuan , tô chưk ơĭ liên kuan .
lu tơtông .
thơĭ gian , dơnŏ : băl ơbơ̆u khôn g hriêng le năr 11 / 8 / 2019 lơ̆m Quảng Trường Nguyễn Tất Thành , Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
jruh .
đunh tơpă 'noh . bơngai bơhnar la bơngai pơtơm truh tơ-ơ̆u .
chăl krăi tơmăn yưng .
trong pơtơm , huyên jơh xac đinh rim apung ơĭ tơdrong bi ảnh hương trăp yua thiên tai gây lêch .
'bok Nguyễn Thúc Đĩnh , pho yam đôk Sở Kế Hoạch Và Đầu Tư ; .
( pơkau ) arih .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 / drơ̆u / 2015 ; .
adrĭng tinh đoan weng rim kơ kuan liên kuan sư̆ pơjing anao , pơgơl , tô chưk tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
său agĕi hluôi . tơnglơ̆i minh khĕi ơĭ dôm 'năr ? .
lơ̆m đăm 2019 sa ară adrĭng tô chưk 'lưng tơblah jit tơme rong sức jăng sinh san đat weng blŭng adrol minh ksô chi tiêu đĕi giao .
đĕi tơjung pơm đưng pơm tơ̆ng ơĭ mah kơ kuan thoi quy đinh đơng phap luât thoi chi đinh jên adrĭng rim hơp đông tơdrong , thi kông tơjung pơm weng sư̆ tĕch thiê̆t 'bĭ ; .
thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 03 / 2014 / tt - btttt 'năr 11 / 3 / 2014 đơng Bộ Thông Tin Và Truyền Thông quy đinh ky năng chă yuô kông nghê thông tin .
pơjing , pơm hô sơ drơ̆u khĕi yŏk teh lâm nghiêp adrĭng tông chđeh teh 8 . 170 m 2 lơ̆m apung Thôn Hà Ri , Vĩnh Thọ , Tà Lét .
tô chưk ăn noh rim đoan tham gia rim tơdrong pơm , bă tri pơtơ̆p pơtho yu tham kuan rim di tich lich sư văn hoá , đơ̆i lam thắng kơpưng cham pơlĕi tinh ; .
jơrông giaĭ : phong tuk jơrông giaĭ noh in : dal tang uĕi sơnăm long kon , wai gôh , jơrông ksê , kong tơdrong yăl arih , mơmaĭ sruôih weng tơtam . tơdrong wă bơgang phong tuk tơmăn tơl an toan ăn bơngai chă yuô .
Hậu dơnŏ tơdrong tơjung pơm rim quy đinh lơm an toan đô sa ( pơtep lơ̆m chả asĕch , sa mơ̆u kông nghiêp lơ̆m 'nhŭ kuôk , tap chât agar lơ̆m yă kơsŏng yam đôk . ) .
kư kŭ̆t đinh ksô 134 / qđ - bnn - qlcl 'năr 08 / 01 / 2020 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt năm ăn lêch glong pơnhroh pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp đăm 2020 ; .
ling lang .
gah agah ơ̆i , thông kua rim mô hinh pơtăm , rong jơh đao tao kơ kach ăn rim kang bô cham pơlĕi , pôk kơjung trinh đô ky thuât ăn kang bô cham pơlĕi weng nă ma lơm choh jang nông nghiêp , tơmon kơjăp tơdrong kông nhân sưt rim kơ kach rong , pơtăm tiên tiến .
ge sơdrô .
'bơ̆l đon truh 31 / 12 / 2019 , tông tu in đŭnh Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội đat 265 ty adrĭng , kơjung 19 , 4 ty adrĭng ; doanh ksô ăn 'yŏk adrol 108 , 7 ty adrĭng ; doanh ksô thu srê đĕi 98 , 1 ty adrĭng .
rim tô chưk kơdih jơh weng atung 'yŏk đĕi tơdrong băt ŭnh hnam , tham gia pơjăng đơng kon tring , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m răp xa hôi , tơjul , tơdrong pơjing glăi , bĭ xa hôi .
2 .
adơi sơm ơ̆i , hop tơjung pơm 1 mô hinh kinh tê pơnhôm lơ̆m chi hôi Định Nhất , hluôi 'noh pơgŏp tơdrong pôk kơjung thu yŏk choh jang lơ̆m tô chưk hop .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Ubnd Xã Vĩnh Sơn jơh tơjung pơm 02 glong pơnhroh chă ruih , sư̆ quét bri weng tham gia trưk uĕi rim theng đơng rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri ; adrĭng gĕl kơ lâm huyên , rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri tô chưk 22 đơt chă ruih , sư̆ quét jư bri .
hop jơh tơjung pơm 2 kơlŭt sư̆ ăn mai oh kơdih vê sinh môi trương lơ̆m 2 Thôn Wă Trị weng Tà Điệk , keh trong pơkau Thôn Tà Điệk ơĭ 451 mai tham gia , hop lhpn xa jơh adrĭng răp tai nguyên weng môi trương huyên thu gom , phân loai rac thai weng xư ly rac thai lơ̆m ŭnh hnam ơĭ 65 unh hnam tham gia .
tơdrong 2 . giao yam đôk sơ văn hoa weng thê thao chu tri , adrĭng thu yŏk rim sơ , ban , nganh , cham pơlĕi liên kuan pơnhroh pơm .
xúc tiến , bum ngu 'yŭ lĭch ; đao tao weng pơjing tu nhân lưk 'yŭ lĭch .
ơ̆i .
sêp .
gah agah ơ̆i , chi hôi mai oh Làng M2 ară pơnhroh ăn hôi viên đăng kyê pơm mô hinh ŭnh hnam pơđăm bĭ 3 iêl .
kơ kuan ưu jŭng adrĭng kră ŭnh hnam tơgŭm yư an hnam uĕi sinh viên : .
pôm 'blŏk ơ̆p ngoh ơ̆i yơh .
Vĩnh Thạnh la huyên chal , apung hlŏ , pluk pơgloh bĭ tơnap đơng Tỉnh Bình Wă .
pơm pơtho khan , kông nhân , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât thoi kŭ̆t đinh ksô 619 / qđ - ttg weng thông tư ksô 07 / 2017 / tt - btp 'năr 28 / 7 / 2017 đơng bô trương Bộ Tư Pháp pơtep adrĭng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pơgơl rim đơn vĭ pơm plôh rim trong tơdrong pơm gơ̆n đak ( srah trương , kung trong năm , đê ke ) adrol 31 / 8 / 2020 .
kŭ̆t đinh ksô 4317 / qđ - ubnd 'năr 17 / 11 / 2017 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơjing jĭt vŭ trương Tỉnh Bình Wă truh đăm 2025 .
rim tơdrong , pơtho khan liên kuan truh rim chu trương , chinh sach đơng đang , hnam đak , đoan đai biêu quôc hôi tinh tông hơp tơ̆l quôc hôi lơ̆m mơkuôi hop truh .
năr 15 . drơ̆u , 'bok Đinh Drin jơh ơĭ 'buôi tơjrưm adrĭng nă ma Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
pơgơl pơnhroh pơm weng ngŏ hnhĕi rim yư an lơ̆m chương trinh yua rim đơn vĭ trưk sach pơm kră ŭnh hnam tơgŭm thoi quy đinh .
rim điêm tô chưk tham kuan , giao lưu , 'biêu diên phai đĕi trang tri liêm , văn minh weng lich sư .
'nơ̆u .
kơ̆l .
yuô la dơnŏ rôp rim tơdrong đơ̆ng sơ̆ đơng pơlĕi kơna hnam wal đĕi rim bơngai jư tơpă adal .
wih tu in đŭnh : pơm thoi quy đinh lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 65 / 2009 / qđ - ttg 'năr 24 / 4 / 2009 đơng thu tương hanh : .
bĭ năng .
doanh nghiêp ken : dang 'noh tơgŭm bĭ hluôi 75 triê̆u adơi / 01 doanh nghiêp ( tơgŭm thŭ piêu bĭ hluôi 2 . 500 m 2 / 01 doanh nghiêp ) .
rim trong glong hop đơng pơnhroh thu yŏk , pơm loi , pơm môi trương đĕi ăn thanh pơtơ̆p ren luyên , lơ̆k , pơjing kinh tê , tơdrong yăl arih , rang tao , tham gia pơjing kinh tê - xa hôi weng jư teh đak .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong , yam đôk rim sơ : cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi , tai chĭnh , glong pơnhroh weng tơgŭm , Công Thương ; yam đôk kho bak đak tinh ; .
doanh nghiêp tơnŏ ken : dang 'noh tơgŭm bĭ hluôi 30 triê̆u adơi / 01 doanh nghiêp ( tơgŭm thŭ piêu bĭ hluôi 1 . 000 m 2 / 01 doanh nghiêp ) .
kong .
'buih ( sơdrô ) .
sư̆ 'bak si ăn bơgang nai .
wĕi agah măng cham , 'bă Yôl atung 'bơ̆l pơđam adrĭng minh bơngai kuê̆ .
bri jil piêu ăn bơ̆n 'long sư̆ pơm hnam măng , 'long ŭnh sư̆ ơ̆p .
'bok kla kơđong .
krŭ .
năm 2019 , kơpưng cham pơlei tinh pơm glăi tap , anat dach thoi kơsơ̆ adrol .
kăt .
tơdrong pơgloh lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm 2019 , srơ̆p ară tơjrưm lư bĭ tơnap yua kơhĭnh đơng jơnang pơm glăi tap weng tơdrong hrat tơnap jơnŭm đơng kinh tê đĭ đak , song gah ala tơdrong pơgơl đơng hŭn uy , tơdrong pơm đơng ubnd huyên kơna tơdrong ktxh kơpưng cham pơlei huyên piêu pơjing alưng đinh .
tơkơĭ .
lâm nghiêp .
tanh .
lĭch đô weng khoang pơtăm : pơm choh jang tơdrong ăn 'boh lư teh dal hnam tơdrong pơtăm duônh , đơng rong tia tơ̆l thu yŏk ară bĭ kơjung yua tơdrong la 'long wă rang , gơdai hla pơjing dêh lơ̆m rim đăm kơ̆l , kơchang pơtăm hluôi duônh long bơda yơl sơm bô̆ gơdai hla kơchiê̆ , hui ăn jơh tia tuk 'yŏk 'bơt 'long thoi gơdai hla ară bĭ pơjing să đĕi .
rim pơđêch adrin pơđêch adrin đơng duch pơgŏp tơdrong bĭ ken tơmưt 'bang thanh sơ̆ đơng hnam trương khan truh weng đơng tơnơl 'yăo 'yŭk Huyên Vĩnh Thạnh khan adrĭng .
adơi adrĭng pơm trong glong unh hnam choh jang têch bơdro gơh hơgĕi , trong glong nông dân tơjroh tơjot tơmăn tơl quôc phong an ninh , rim tơjắt hop cham pơlĕi lơ̆m huyên jơh đei pơjăng jơră dêh trong glong nông dân tơjroh tơjot tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
lơ̆m đơt giao kơtum 'măng 'nơ̆u , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 58 nă ma năm ngu , lơ̆m 'noh ơĭ 8 thanh pơm nghia vu công an kon tring .
puôn chung , tơdrong bơu kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh pơlĕi lêch alưng , nă ma wă lơ̆m truh rim điêm bơu sư̆ bơu chọn rim pơtho khan viên ơĭ mah tơdrong thu yŏk đĕi , nưih sơngưm , kơ kuan tơmưt chức danh trương thôn , apung phô̆ nhiêm ky 2019 - 2021 .
rim tram y tê 'nơ̆u hơdơi jơh đĕi trương bi duh bơgang mem mơnat kham jĭ lơm thương ăn bơngai dân .
sut .
pơtăm long arĕn teh kung ơĭ tơdrong in athu tơm mă lĕi ơĭ pham vi wơ̆l loi , bi duh giới hạn uĕi phân tơm 'long tơm long . long arĕn teh ơĭ tơdrong la 'long phân pơkau 'brơ̆u , klơ̆k khí . thoi la minh ksô long lơ̆m mơ̆u đâu đô .
sơmah .
pơm pơtho khan thu yŏk kông tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât thoi thông tư ksô 03 / 2018 / tt - btp 'năr 10 / 03 / 2018 đơng bô trương Bộ Tư Pháp .
Yôl apinh : .
pơnam .
weng tơgŭm ăn liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ iv tô chưk lơ̆m Tỉnh Bình Wă tơmưt kơ̆l khĕi 8 / 2012 .
ploh .
rim đăm pơgơl đĭ đăng , sơ , pơting thu yŏk tơdrong pơm đơng mô hinh .
abrĕn .
kư thông tư ksô 51 / 2014 / tt - Bnnptnt 'năr 27 khĕi 12 đăm 2014 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn quy đinh tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa weng tơdrong ngŏ hnhĕi adrĭng rim kơ sơ choh jang adrêch ken ; .
đuôĭ tương đơng đê an la rim lo pjo pơtho khan 'biêu diên .
ơĭ 100 % ksô unh hnam , 100 % ksô unh hnam đak sinh tơdrong vê sinh .
ja .
đưng đăm 2014 truh ahrĕi , hop ccb huyên jơh jơră dêh tơdrong tơgŭm hôi viên pơjing kinh tê ŭnh hnam .
Mời Ông Lương Đình Tiên , pho bi thư thương tinh đoan thê ; .
adrĭng tơdrong chuân sưt rim kơdrơ đơng hôi đông nghĩa vu quân đông huyên , tơdrong chuân đơng rim tơjắt , rim nganh , pơgloh la khul chqs huyên kơna adring tơdrong yăl arih kơtum sơnăm ơ̆u pơlĕi lêch alưng weng an toan .
tơmăn tơl pơnhroh đĕi glong pơnhroh pơtho khan , chu đông pơjăng lơ̆m tơdrong răp jit covid - 19 minh thu yŏk .
tô chưk pơm .
jang .
'leh .
hluôi bơgê pơtơm , phân nă ma hơdơi đông tình hương nhân weng ăn akhan tơ-ơ̆u la minh kŭ̆t đinh trŏ sư̆ tơmăn tơl jăng pran ăn nă ma , hơdơi la kach mang 'lưng loi sư̆ răp jit ji .
tơdrong đê an .
mơkuôi .
inh bĭ sa asĕch duch tơyơ . duch triêng yưng inh liêm tơgŭm .
tul .
'bok Trương Đông Hải , pho yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao .
sêp .
tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri đĕi ngo hnhĕi .
'bau tang weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ tơsĭ , bơlau .
akhan .
kt - xh .
chu đông gô đêch tô chưk bơdrưng jich weng tiêu huỷ xem rong amăk jĭ , pơđăm amăk jĭ kơchang xảy lêch jich lơ̆m cham pơlĕi thoi pơtơ̆p pơtho đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt .
hmăng ơ̆i truh ahrĕi nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên jơh tơmon kơjăp tơdrong pơm 'ba tơgel weng anhôm yuô tơmưt choh jang , jil thu yŏk kinh tê kơjung .
lă tuk .
ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u quy đinh , tơgŭm minh ksô tơdrong .
tơdrong tơgŭm đe hơ 'yĕ tham gia tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
thoi adrĭng tiêm phong nhân tả , pơnhroh tiêm phong vaccine mem mơnat , pho thương ăn tơpul nhŭng , pơgŏp tơdrong tơjul yua jĭ đon ksê .
10 .
kơlih ( sa ) .
tham gia tơjung pơm , thâm đinh rim yư an lơ̆m phân .
pơtŏ .
adrĭng pơtăm tơmăn tơ'lôp trương : tơ̆ng kơdrơ bal ară tơmăn , bĭ bi yaih tŭk thu yŏk , ala truh chu đông , kăt tơklep tơm chơhnong , athu chơhnong suôn kơdrơ bal .
'brư̆ kơnĕ .
lơ̆m 'noh chđeh teh 'ba vu đông xuân 69 ha , đat 100 % glong pơnhroh ; vu kơtiêng 174 ha , đat 96 , 1 % glong pơnhroh ; chđeh teh ba 62 ha , thu yŏk tep hlơ̆k pơm 23 , pơđăm ta / ha . minh ksô long pơtăm sriê̆ hơdơi đơng ăn tơmưt choh jang in long kumi 3 9 5 ha , 'bơi lơi 374 ha ; keo 367 ha ; cao su 40 ha ; tơbăng kram , điên trŭk pơđăm ha ; chanh dây 10 ha ; măc ca drơ̆u , 7 ha weng hla nhem an toan 2 ha .
ăn .
Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam tinh , hop liên sach mai oh tinh , tinh đoan , hop cham pơlĕi tinh weng rim tô chưk liên kuan .
phân nghi lê khai mac : .
mĭ bĭ wă sa .
'yĕr tơ'mông .
hrap tơnat .
'bok Bùi Quốc Anh , pho đĭ răp ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk - 'yăo 'yŭk dach , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
tham gia đai hôi ơĭ đ c Hồ Xuân Ánh , tinh , bi thư huy ; 'nhŏng Lương Đình Tiên , chu tich Hội Lhtn Việt Nam tinh ; đ c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk uy , chu tich hđnd huyên , đ c Lê Văn Đẩu , chu tich ubnd huyên weng pơgloh la tơdrong ơĭ măt đơng 120 đai biêu chinh tri đại diện ăn pơđăm . 195 lơm đĭ đăng huyên .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ơĭ tơdrong pơm đơng cham pơlĕi , chă yuô thu yŏk rim tu tơgŭm đơng tinh , đơng trung ư ơng sư̆ tơjung pơm glăi tai đăm 2019 , alưng đinh jăl arih , choh jang weng pơnhroh tơdrong yăl arih weng tkcn đăm 2020 , cu thê in đưng rŏng .
dơblenh .
rim pơđêch adrin pơđêch adrin đơng duch pơgŏp tơdrong bĭ ken tơmưt 'bang thanh sơ̆ đơng hnam trương khan truh weng đơng tơnơl 'yăo 'yŭk Huyên Vĩnh Thạnh khan adrĭng .
jên kơwơng tiêm phong vaccine yua kră ŭnh hnam kong chi trả thoi quy đinh lơ̆m thông tư 04 / 2012 / tt - Btc 'năr 05 / 01 / 2012 đơng Bộ Tài Chính lơm quy đinh tơdrong thu , gơi , ngŏ hnhĕi weng chă yuô , lê jên lơ̆m tơdrong thú y .
sư̆ tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh lơ̆m thơĭ gian truh piêu lơm tơmưt kơsơ̆ jơrông , pơgloh la pơm chuyên trương hok tơp đăm 2020 , đang bô Xã Vĩnh Hiệp jơh tơjung pơm glong pơnhroh pơm , lơ̆m 'noh anhôm pơgơl , pơjing dêh tơdrong yăl arih đơng kang bô , đang viên weng đơng kon tring kon tring lơ̆m tơdrong pơnhroh , pơm rim tơdrong pơm .
ma .
rim nă ma kơtum an toan dach jê̆ , rôp weng tơdrong grông rim tơdrong pơjing cham pơlĕi lơ̆m nôi kon tring , pơm tơdrong alưng liêm rim alăng , weh lơ̆m dân ; pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an ninh , trât tư , rim cố đai đoan kêt đĭ đăng jơ̆n tŭk .
'yem — lư bơngai .
lơ̆m 'noh 100 % tram y tê sa ơĭ 'bak si .
đĭ ban : .
tơplŏk .
phang .
amem bơnat .
mĭ jơh et bơgang mă lĕi bĭ klaih .
tơdrong 2 . kŭ̆t đinh 'nơ̆u 04 thu yŏk hanh lơ̆m tơdrong pơtăm dơnŏ pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn Tỉnh Bình Định jơh kông bă lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 84 / qđ - ubnd 'năr 09 khĕi 01 đăm 2019 đơng chu tich ubnd tinh ( măng lục 02 pơtêp thoi ) .
ahrĕi ơu , đĭ Xã Vĩnh Hoà ơĭ 449 'măng unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh sơm tông dư vĕi kơpưng 17 . 200 triê̆u đông đưng lư tu chương trinh , yư an đơng Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội in : 'yŏk adrol in đŭnh unh hnam dơnuh , xuât lao đông , pơm tơdrong pơm , tơgŭm pơm hnam ăn unh hnam dơnuh , 'yŏk adrol in đŭnh hok sinh viên .
đang bô tô chưk pơnhroh pơm weng pơtho khan ăn kang bô , đang viên đơng sa " hok tơp " weng " diong pơm " trương nă tơmăn rim tơdrong pơm cu thê , thiê̆t pơm ; đưng 'noh , pôk kơjung tinh pơgơl , tơdrong băt kon tring năr kang 'lưng loi .
rim vo sư đông tơdrong tơplih rim 'bai pjo sư̆ In sơ̆p hla bơ-al đơng đĕi jên minh 'măng tơmăn 2 khĕi lương ăn 1 'bai pjo .
bơ̆t .
adrol 'năr tơjroh bĭa 01 năr pơm biêk .
brưng gơleh .
adrĭng tô chưk 3 jĕl đao tao nghê kơđeh ăn hôi viên .
tơpăt klak .
diong ơ̆i , puôn chung rim chi bô , đang bô kơ sơ jơh pơm đai hôi trŏ nguyên tắc , tiêu chuân , tơmăn tơl sô̆ lươ̆ng , tơdrong thu 'yŏk đĕi weng kơ cấu .
hmăng tơdrong pơm ơ̆i , jăl arih đơng nă ma Vĩnh Thạnh , pơgloh la pluk nă ma kon kông jơh ơĭ tơplih anao .
kơsĕ .
chi hôi mai oh thôn ară tơjung pơm mô hinh diong bơ̆l nă , trơ tro adrĭng tơdrong đơng cham pơlĕi in : pơm nguôn , tơgum rim hôi viên hrat tơnap , alưng đinh jăl arih .
năr 14 . tơxĭnh , Trung Tâm Bồi Dưỡng Chính Trị Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk Lễ Bế pơtho jĕl tơgŭm xư ly luận chinh tri weng tơjắt pơsuh chưng ăn đuôĭ tương kêt nap đang đơt 2 đăm 2019 .
pơtơ̆p pơtho rim cham pơlĕi pơm ngŏ hnhĕi kơpal teh đak lơm môi trương , adrĭng chă ruih quy trinh xư ly tơhnglo pơjing sa lơ̆m rong tơmăn tơl tiêu chuân lơm môi trương thoi quy đinh .
tơmưt rim năr ơĭ 'mi trương , ami phun dui ơĭ tơdrong chă măy trương bơgang truh đak suôn long sa plĕi ơĭ achom .
tơ'lôp ăn lêch đang bô , chi bô nhiêm ky 2020 - 2025 .
tu kinh tê đơng ngân sach huyên , thi sa , thanh phô̆ .
yang đak .
In 'bang tên đai biêu , suôn sơ đô tri 'bang tên weng pơtơ̆p pơtho vi tri uĕi ăn đai biêu sưt tham gia rim chương trinh lơ̆m liên hoan .
lă tuk .
tơnơm ( long . ) .
trôm gôp .
tơgel .
pơchi gô 'bă sưt .
trung tâm pơjing jên teh tinh tô chưk bồi dach , giai phong măt pơm jên teh sư̆ tơjung pơm apung hnam uĕi sinh viên pơnhôm ; .
tơdrong pơm kŭ̆t đơng pơgơl ubnd huyên , tơdrong pơđam bơl đơng khul pơgơl trong glong huyên , tơdrong yăl arih hrap tơnat tơmưt đơng kang bô kơ sơ weng tơdrong yăl arih đơng đông đang viên , kang bô weng kon tring kơpưng cham pơlei , trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " jơh pơm năm tơmưt jăl arih .
kư kŭ̆t đinh ksô 4920 / qđ - ubnd 'năr 29 / 12 / 2016 đơng chu tich khul kon tơring tinh sưt tơdrong phê jŭ̆t thu yŏk đĕi kê bri ; .
jơnŭm thu .
pơm nhân să mô hinh tơjul dơnuh lê : pơnhroh yư an nhân să mô hinh rong 'yĕr kơpưng tơnơl chum lót sinh hok ; yư an nhân să mô hinh pơtăm hla nhem an toan weng tơgŭm tơdrong yăl arih .
hŭn uy xac đinh , tơdrong yăl arih , tơjung pơm weng pơjing đang viên la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơjung pơm đang , lĭ ơ̆i lơh kuan tâm pơgơl , pơgơl rim yưng , đang bô kơ sơ , trưk sach pơm tơdrong yăl arih pơm , pơm tu , tơgŭm weng tơgum rim kon tring tú ơĭ tơdrong pran jing đang viên .
pơgơl , adrĭng Bộ Kế Hoạch Và Đầu Tư weng Bộ Tài Chính pơtơ̆p pơtho pơm chương trinh ; tông hơp choh jang têch bơdro in đŭnh trung pơm chương trinh tơ̆l tơjắt ơĭ pơtho khan ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
đĭ huyên jơh tô chưk xuât ngu pơm ka tông ngŏ hnhĕi đưng năr 1 . 4 , truh năr 16 . 4 . 2019 atuch ngŏ hnhĕi thoi trŏ glong pơnhroh pơm lêch adrĭng tơxĭnh . 277 unh hnam đĕi phỏng vấn , đat 100 % .
pơtho khan hôi nghi , đ c / c Hồ Xuân Ánh , Tuv , bi thư huyên uy jơră dêh , đăm 2020 rim đơn vĭ triêng anhôm kơjung lơ̆m pơm tơdrong pơm , pơgloh la tơmăn tơl an toan jŭ̆t lơ̆m tô chưk đai hôi đang rim tơjắt , nhiêm ky 2020 - 2025 .
chĕp tơ'nhơĭ .
teh lâm nghiêp .
weng rim quy đinh đơng phap luât pơm ơĭ liên kuan .
jơh tô chưk 65 đơt tuơ̆n , chă ruih , sư̆ quét bri diong glong pơnhroh .
sưt tơdrong tơjung pơm thí điêm mô hinh hôi đông đe hơ 'yĕ tơjắt tinh , thanh phô̆ sơnăm 2017 - 2020 .
loai srơ̆p 'nhăt kang thu yŏk 31 % , adrĭng 8 loai nă ma weng 49 % ham lương tinh .
tơdrong tơgŭm pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
lơ̆m 2 khĕi kơ̆l đăm 2020 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk 2 joh adrĭng 8 'măng kang bô , tơblah tuơ̆n , gơlaĭ , pôk kơjung thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơm an ninh , trât tư , pơgloh la tơdrong ngŏ hnhĕi vu , vật , tơdrong tơgŭm , ngŏ hnhĕi trương trú , ngŏ hnhĕi rim kơ sơ kinh tê nganh , nghê ơĭ tơdrong antt , jĭt vŭ hlău pơjing glăi pham kơ sơ cầm ơ̆p , kar , hnam pơdơi .
khai thac bền kơjăp rim tai nguyên san .
năr 25 . 12 , Sở Văn Hoá Thể Thao adrĭng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh giao lưu văn hoá kon kông weng tơdrong ŭnh hnam đăm 2019 lơ̆m Làng K8 , Xã Vĩnh Pik .
skss .
chê .
tô chưk pơm tơdrong pơm tơmăn tơl gô đêch tơblah , rôp kơjăp an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi , jư an toan jŭ̆t rim 'năr kơnă kơnơ̆l , 'năr chruh kơ̆l ; rim tơdrong pơgloh lơ̆m đai hôi đang rim tơjắt , nhiêm ky 2020 - 2025 .
thông kua rim yư an lơ̆m chương trinh " tơgŭm pơm weng tơdrong tơplih weng tơdrong băt pơjing kinh tê - xa hôi cham pơlĕi weng apung kông , pluk kon kông , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ăn tơjung pơm , kơ kach tơmưt choh jang , tơgŭm nă ma apung kông , pluk kon kông ơĭ nhân ling lang 'nao năm kh & cn .
đôi ngu kang bô kông chưk , viên chưk adrĭng tơdrong , jư vĕi yăl arih , trong arih lơ̆m rang , alưng dêh , trŏ đuôĭ nă ma weng tơdrong băt kon tring .
kua ngo hnhĕi weng pơtho khan tơdrong truh ahrĕi , Xã Vĩnh Hiệp jơh đat đĕi 13 / 19 đ c đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh pơtơ̆p , 'yăo 'yŭk phap luât ; .
rang năr 24 . tơxĭnh , Phòng Dân Tộc Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Công Ty Cổ Phần Muối Và Thực Phẩm Bình Định tô chưk kơ̆p pơjing cham pơlĕi 30 . 450 kg 'nhŭ long ŭnh - phuk ăn pơđăm . 075 nhân khẩu la bơngai nă ma kon kông kơpưng cham pơlei 2 Xã Vĩnh Jrưm weng Vĩnh Sơn , binh minh nhân khẩu đĕi 'yŏk drơ̆u kg 'nhŭ .
đơng rong kăt keh hom , pơm chrĕk rim wơ̆l 10 cm diong kơsơ̆ ngang ơ̆p . sư̆ hom tơklep dih bơl ( tơdrong yăl arih 500 sut 1000 hom / m 2 ) . chrĕk rim tơdrong 2 'bŭ teh ăn rim 1 . 'bŭ teh sil 2 'buh đơng hom .
jê̆ 'năr dưng .
tơjung pơm ha tâng ky thuât rim apung thanh phô̆ .
rim trương pơjing anao pơm chương trinh tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung đĕi chu đông tơjung pơm dang 'noh hok phi sa xh sư̆ jên trải chi phi .
klăm kleng .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong khul pơgơl tơdrong pơm đơng hôi đông xêt nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
năm 2019 , rim tơjắt hop lhpn kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong pơm , rim trong glong tơdrong pơm tơdrong hop .
tơnglơ̆i ma năm . inh jang bĭ năm đĕi .
măt , pơkau tơdrong mong lư ngal 'ngam , tơjrưm tơdrong ẩm ướt la môi trương alưng ăn mơ̆u jĭ pơjing pơm hư rim chum pơkau weng ăn rim plĕi 'lơ̆p atung hinh thanh .
chiêm ( săng ) .
lơ̆m rim đăm hluôi , rim tơjắt hop ccb lơ̆m huyên jơh pơjăng jơră dêh weng diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn rim tơdrong pơm thiết pơm , cu thê pơtep adrĭng trong glong tơjroh tơjot " ccb lơ̆m mẫu " jơh đơng hop ccb huyên pơnhroh pơm să truh đĭ đăng kang bô , hôi viên ccb lơ̆m đĭ huyên ; hmăng tơdrong tơplih đa dang , tơdrong trương phú weng thiê̆t pơm kơna asĕch krao akŏm weng trong glong tơjroh tơjot jơh đĕi rim ccb tơdrong yăl arih .
bal .
kơ kuan ngŏ hnhĕi kơpal đim đơ̆ng kŭ̆t xư ly tơdrong chă yuô , truh tương , tĕch , lấnlnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn teh lâm nghiêp , pơgloh la đuôĭ adrĭng đuôĭ tương la bơngai nă ma kon kông .
pơgloh la glong pơnhroh chương trinh tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định đăm 2009 .
hmăng ơ̆i truh ahrĕi nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên jơh tơmon kơjăp tơdrong pơm 'ba tơgel weng anhôm yuô tơmưt choh jang , jil thu yŏk kinh tê kơjung .
minh kơpah , sư̆ pơm tu in đŭnh ăn hôi viên choh jang , truh ahrĕi hop atau lêch tĭn bơl adrĭng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên , tơgŭm ăn 324 hộ hôi viên đĕi 'yŏk adrol loi 11 ty adrĭng sư̆ pơjing kinh tê .
'bok Nguyễn Văn Hùng - pho yam đôk sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi ; .
hmăng ơ̆i , lơ̆m sa xuât pơm lư mô hinh in : rong nhŭng sinh san , asêch ka , ơda , rim mô hinh kinh tê tông hơ̆p . jil piêu tu thu khá alưng đinh .
pắt gơdung : tơnhul tơ teh jă tơnglơ̆i tơmưt gơdung , kơchang kach mang 'bơ̆r gơdung 10 cm thoi chă yuô đing kơtă apôm ơĭ trong ngam 2 cm đuôĭ 3 cm lu tơmưt 'noh tơjắt trương jul , 'yŏk hlôl al , chă yuô kơpaih iêl tơnglơ̆p al 'bơ̆r gơdung , athu hơ bo kơtă hli tơnglơ̆p kơpaih bi hơnhuh kơchang pơtŏ pơkau trùng .
'bok Lương Đình Tiên , đĭ khul trong glong đoan tncs ho chi minh .
mĭ ơ̆p ngoh ară mai thoi piêu tuai , dơbưk .
loi tơdrong pơm tiêm duh rim loai chă ăn phong jĭt ăn tơpul ơda . ŭnh hnam ară đĕi kang bô thú y dach trương bơgang tiêu hơniê̆ khử trùng apung kinh rong , gơdron đơng ŭnh hnam .
tơdrong pơm rim tơdrong răp tŏ phang , giam phŏ adrĭng tơplih ; piêu pơnhroh , tơjung pơm rim tơdrong pơm tuôih dôm weng rim tơjung pơm kơ kach lơ̆m choh jang , rong sư̆ kjung thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi weng san lương .
kư luât lâm nghiêp 'năr 15 khĕi 11 đăm 2017 ; .
nhân ky niêm 72 đăm năr thương 'binh - liệt si 27 . 7 , rang năr 26 . 7 , đ c / c Hồ Xuân Ánh , Tuv - bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh truh tơmang weng ăn pơđăm suâên ăn rim ŭnh hnam chinh sach 'nhăt kong hrat tơnap kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận .
xêt đê đơng yam đôk Sở Văn Hoá Và Thể Thao .
( kial ) đĭ .
pơm tơ̆l đinh ky weng xuât thoi quy đinh lơ̆m điêm a , jên 3 , tơdrong drơ̆u đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
chă yuô tinh lơ̆m đak ( yŏk ngoai ) rim in (bơ̆l) lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung : Red Angus , Blanc Bleu Belge ( bbb ) adrĭng in (bơ̆l) nhân tao adrĭng lơmo hlak tơgel zebu ( ty lê pham tơgel > 75 % ) , pơm lơmo kon tơgel tơkan adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung sư̆ rong adrĭng ( chă yuô tinh lơmo yŏk ngoai ) .
kue .
hok phi đơng trương .
'bơ̆l đon truh ahrĕi , ty lê hộ dân lơ̆m huyên chă yuô đak hơ̆p vê sinh trương 97 , pơđăm % , ty lê athu bri đat 75 , 81 % .
tơdrong thu yŏk đĕi rim sơ , nganh , tô chưk hôi đoan thê ; chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ wă pơnhroh pơm . / .
'nhăt dôm năr .
pơgơl weng pơtơ̆p pơtho cham pơlĕi dach tơmang adrĭng , chă yuô rim tơdrong phong dơt jơrông ami but , long pơtăm .
bri .
huy đông tham gia đơng đưng đông weng nguôn pơm tơdrong tơjul dơnuh , pơgŏp tơdrong pơm jơne tih tơdrong , tơdrong pơm lơm tơjul dơnuh kơjăp đăm 2019 weng sơnăm 2016 - 2020 .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm tiêm phong jit akuk ăn tơpul ơda , thoi noh tơdrong thu yŏk đĕi hơniê̆ ử trùng ăn rim unh hnam ŭnh hnam rong lơ̆m rim sa , thi trân .
mô hinh rim sa pơm đĕi in : Thôn Wă Sơrăt , Xã Vĩnh Quang , Làng 8 , Xã Vĩnh Thuận .
Trường Ptdt Bán Trú Thcs Vĩnh Sơn weng Trường Phổ Thông Dt Bán Trú Tiểu Học Và Thcs Vĩnh Kim .
đưng kơdŭ ơ̆i 'năk dơngưl tơchuang chư x tơmưt 'long weng chô̆ sư̆ hli pơm rơ̆u tơm pơm luôch long luôch long .
lơ̆m 'noh , mttq vĭt nam tinh tơgŭm 8 hnam ; mttq vĭt nam huyên tơgŭm 2 hnam ; Ngân Hàng Csxh Trung Ương tơgŭm 1 hnam ; pơting ksô jên tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi hnam uĕi tri giă 450 triê̆u đông .
kư nghi đinh ksô 66 / 2006 / trương - cp năr 07 / 7 / 2006 đơng chinh sach lơm pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
điêl .
diong ơ̆i , Uỷ Ban Mttq Vĭt Nam huyên jơh tô chưk tơring giao đơt 1 ăn khul pơgơl răp , bơdrưng Covid - 19 huyên adrĭng ksô jên 41 , 7 triê̆u đông .
hluôi tơ-ơ̆u jơh pơjing weng pơjing anao 02 vu , tam jư 01 xe ô tô ; 2 , 229 m 3 'long đuk kơtum trương ; 1 , 449 m 3 'long lo chi kơtum trương .
tơdrong tơgŭm hnam uĕi hnam ăn bơngai ơĭ kơwơng la minh lơ̆m rim chinh sach an sinh xa hôi jil tơdrong yăl arih , thê pơm hơgĕi đơng đang , hnam đak adrĭng rim ŭnh hnam ơĭ kơwơng adrĭng kach mang .
hđh .
yŏk kông choh jang in (bơ̆l) , keh kong tơdrong choh jang in (bơ̆l) ; đao tao , pơtho khan ; kơ kuan tơdrong thu 'yŏk đĕi in (bơ̆l) trŏ .
thông kua tơ-ơ̆u , sư̆ tơdrong pơtho khan jư môi trương weng giam phŏ adrĭng tơplih , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt tơdrong pôk yơl nhân ling lang , tơplih pơm glăi vi đơng nă ma sưt tơdrong jư môi trương lơ̆m apung nă ma .
kư nghi đinh ksô 197 / 2004 / trương - cp 'năr 03 / 12 / 2004 đơng chinh sach wih tơgŭm , tơgŭm weng tơjung pơm kơchang hnam đak thu hôi teh .
tô chưk 65 đơt tuơ̆n kơ kuan lơ̆m rim pluk bri trong , hluôi ơ̆i pơjing drơ̆u khĕi pơm glăi , lơ̆m 'noh ơĭ 1 vu yaih tŭk bri pơm mir bĭ , pơm glăi 8 4 8 m 2 bri choh jang lơ̆m apung bri Xã Vĩnh Hoà .
glong pơnhroh chă ruih , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh đơng kơ kuan adrĭng tơjắt trùng dih bơl lơm cham pơlei , kơ sơ thoi rim gah tơdrong pơjing anao đoan liên nganh .
hlak .
'mem bơnat .
tơdrong băt lơm chă pơgloh đơng đai hôi đang bô rim tơjắt , lơ̆m thơĭ gian truh , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh liêm piêu pơgơl tô chưk thanh kông đai hôi rim yưng , đang bô trưk , năm truh tô chưk thanh đai hôi đai biêu đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii , nhiêm ky 2020 - 2025 , tơgŭm tơdrong yăl arih đơng khul pơgơl weng tơdrong ky vọng đơng kon tring lơ̆m huyên .
tơdrong băt : .
tơdrong pơtho khan ghi điêm weng adon loai .
tơdrong pơnhroh pơm rim chương trinh , yư an mă lĕi lơ̆m 'noh hôi biêu la chương trinh tơdrong quôc gia tơjul dơnuh kơjăp weng rim tơdrong tơjul dơnuh thơĭ gian hluôi lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh lơh ơĭ tơdrong adrĭng đĕi tơ̆k bơk rim tơjắt , rim nganh lơ̆m jơnang tô chưk pơm .
tơdrong 12 . tơdrong tơjroh .
chu tich ubnd tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh kông thu yŏk đĕi bơngai yư tŭn ơĭ thu yŏk tŭn jŭng kơđeh loi tăp .
rang năr 3 . 3 , Công An Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk lê kông kŭ̆t đinh đơng yam đôk công an tinh weng đĭ công an huyên sưt tơdrong công an chinh quy tơmăn tơl tơdrong rim chức danh công an sa , thi trân .
tu kinh tê : tông kinh tê pơm đăm 2020 : . 1 . 521 . 000 . 000 hơdĭng ( một ty đăm hriêng băl jĭt triê̆u đông ) , đưng rim tu kinh tê cu thê in đưng rŏng : .
'noh 'nhŏng liêm ơĭ rim yưng 'nhŏng wă .
'mem bơnat .
bơngai pơm tơdrong pơgloh , kon liệt si , kon thương 'binh , kon jĭ , kon đơng bơngai thu tuc sach in thương 'binh .
thoi pơtho khan đơng yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo lơ̆m hlak trinh ksô 707 / ttr - sgdđt 'năr 21 khĕi 4 đăm 2020 .
đĕi alê̆ , hnam đĕi tơjung pơm thoi yang hnam san đơ̆ng sơ̆ đơng bơngai nă ma kon kông , hluôi băt đĕi bơdưng tơmăn ván 'long , 'yŏng atăk hnhăi adrĭng chđeh teh dang 'noh băl jĭt puôn met vuông suôn , minh tŏ hnam tơjung pơm đĕi tơgŭm kinh tê 40 triê̆u đông đưng tu jên tơgŭm đơng huyên .
ngŏ hnhĕi , bok kla kơđong jơnŭm an toan đô sa thoi glong pơnhroh pơm an toan đô sa đăm 2018 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt ( kŭ̆t đinh ksô 219 / qđ - bnn - qlcl 'năr 23 / 01 / 2018 ) ; .
kon tring bơ̆n nưih sơhngơ̆m , dach lơ̆m tơblah ară wă cù , bĭ tơnap lơ̆m lao đông .
kơhning .
sư̆ tơgŭm rim tơdrong pơm , tơdrong ơĭ liên kuan thoi quy đinh đơng phap luât pơm .
lơkah .
thoi tô chưk tô chưk vê sinh , pơtơ̆p pơtho hok sinh rim tơdrong răp jich , tơmăn tơl vê sinh an toan trương .
'bok Trần Thanh Hải , pho pơting tơdrong yăl arih Báo Bình Định ; .
đôm ơ̆i .
Tiêu chuân 'long adrêch điêu ghêp: Tuôi 'long pơm tơm ghêp đơ̆ng pêng truh puôn khĕi; sơnăm 'long lêch vươn khan đơ̆ng jơnang ghêp grông loi puôn jĭt pơđăm 'năr; trong đuuôĭ 'long tĭnh đơ̆ng măt 'bơu 'băl jĭt truh 'băl jĭt pơđăm centimet; Ksô̆ tâng hla jơh pơjing keh kong đat minh truh 'băl tâng; đương kinh tơm grông loi tơhngam milimet; trong đuuôĭ hơ'bu ghêp grông loi minh jĭt centimet
jah .
'bok kla kơđong .
tơdrong 2 . khul pơgơl ơĭ tơdrong pơm tơgŭm ubnd tinh tơjung pơm weng pơm glong pơnhroh tơplih anao 'yăo 'yŭk weng đao tao .
lơ̆m Xã Vĩnh Hoà liêm tĕch tơgŭm kon tring lơ̆m măng rim Trung Tâm Cụm Xã Vĩnh Hoà , lơ̆m thơĭ gian đưng 'năr tơxĭnh . 1 . 2020 truh năr 22 . 1 . 2020 .
rim văn ban phap luât lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi ; .
răp cháy chữa cháy .
bơngai luôch .
tô chưk pơtho khan lơm chu đê , rim thông sach weng rim tơdrong pơm đơng khĕi hanh đông kơpưng rim cham pơlei thông tin đai chung đơng tinh weng đơng rim cham pơlĕi .
hyôk .
jăl arih vật chât weng nă ma đơng kơpưng cham pơlei huyên kung năr minh đơng thanh pơm weng ơĭ măt đĕi pôk yơl .
chă ruih hđnd tinh , unh hnam jư vĕi thuỷ san đưng rŏng khai thac .
ka ngŏ hnhĕi sơnăm ơ̆u chă yuô 'bal tơdrong thu yŏk thông tin tơmăn phiê̆u điên tư kơpưng thiê̆t 'bĭ yi đông weng trưk đinh adrĭng phiê̆u điêu tra sa .
lơ̆m hnam , kon phai ăn nhŭng , yĕr sa .
đĕi alê̆ truh ahrĕi , ơĭ 1 hnam uĕi hnam đai đoan kêt đĕi trương thu tơring giao weng ăn tơmưt chă yuô , ksô hnam ară piêu ară jơră kuăng tơjung pơm sư̆ sruôih trương thu tơring giao tơmưt tuộch khĕi 11 weng khĕi 12 . 2019 .
đôi ngu rim bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m rim sa , thi trân hơdơi tơpă pran kơchang chơmuk đĕi tơdrong pơm , đô̆ng viên đơng rim kơ̆p đang , khul pơgơl weng pơtho khan tơdrong yăl arih tơmưt tơdrong pơgơl đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak .
krao akŏm pơjing anao mô hinh .
rim đăm , hop hơdơi tô chưk ăn mai oh hok tơp rim tơdrong đơng trong glong tơjroh tơjot " mai oh pơjăng hok tơp , lao đông pơm , tơjung pơm unh hnam " pơtep adrĭng krao akom hôi viên hŏk weng diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn rim tơdrong pơm cu thê .
cty tnhh .
bĭ ăn .
vi tri cham pơlĕi .
ngŏ hnhĕi pơgơl dach tơdrong vê sinh trương , jĕl đưng rŏng minh jơnang hok , năr hok , tơmăn tơl trương iêl , jĕl iêl , thông thoáng ; pơtho khan rim tơdrong răp jich ăn rim oh hok sinh in : 'nhau ti dach tơmăn sa phong thoi đak sat khuân , đoh pit muh kơchang truh trương weng dơnŏ tơdrong yăl arih , lơm tơdrong yăl arih đưng jư jăng pran sư̆ pơgŏp tơdrong tơjul tơdrong tơplih đơng jit jĭ .
nganh thuỷ san : tơmăn tơl chu đông nhân kơ̆p 100 % tơdrong in (bơ̆l) ăn đuôĭ tương thuỷ san rong chu đông ; .
xac đinh ý nghia weng chă pơgloh 'noh , lơ̆m thơĭ gian hluôi , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh ngo hnhei pơnhroh pơm 'lưng tơdrong bi đai hôi thoi nă ma chi thi ksô 35 đơng Bộ Chính Trị weng glong pơnhroh ksô 58 đơng ăn lêch vu tinh binh đinh lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , năm truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang .
minh kơpah , chi bô kung jơh pơgơl rim hôi đoan thê lơ̆m pơlĕi krao akŏm kon tring tham gia pơm chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao uĕi cham pơlĕi weng rim trong glong tơdrong pơm kơdih .
tơdrong wă .
tơ̆ng tôt nghiêp trung cấp jah c ao nhân chuyên nganh nai phai 'nhăt kong tơdrong băt , kơ kach mang nghê lơ̆m nganh trương bơgang yua kơ kuan , tô chưk ơĭ thâm tơjắt .
kinh tơgŭm 1 , 3 trương adrĭng ( cham pơlĕi krao akŏm , bĭ phai chi jên ngŏ hnhĕi giai phong măt ) .
đê dư an : ơĭ đê cu thê pơtêp diong .
tơjắt .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
đưng kơ̆l đăm 2019 truh ahrĕi , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 24 lao đông năm pơm biêk ơĭ jơnang uĕi đak ngoai , đat 160 % glong pơnhroh đăm , blŭng adrol 60 % pơting .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , pơm ka krao akŏm " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " jơh pơnhôm đơng 95 % kang bô , hôi viên cựu chiến binh tham gia .
pham vi : .
sil đưng thông kua rim chương trinh tơdrong the đak weng rim chinh sach adrech kon kơng , kơ sơ yan tŏ phang mem mơnat lơ̆m apung kông pluk nă ma adrech kon kơng đơ̆i kuan tơgŭm weng nă ma jơh ơĭ tơdrong băt suôn jjo inh pơ bơdrŏng .
tơdrong tơjung pơm lơ̆m răp jơrông jĭ giaĭ long sa plĕi ơĭ achom .
tô chưk pơtho khan răp jit jĭ trong pơkau hấp tơjắt yua dul 'nao đơng tơdrong pơm lêch adrĭng lư tơdrong pơtho khan lơ̆m , hlak .
kŭ̆t đinh ăn lêch glong pơnhroh tŭn viên chưk pơm biêk lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk trung hok sinh sơ , tiếu hok , mâm non đăm 2019 .
hmăng 'noh pơgŏp tơdrong pơgloh pơm jơne tih tơdrong pơm pơjing kinh tê xa hôi rim đăm uĕi cham pơlĕi .
phân kông , phân kơ̆p tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi rim kơ sơ choh jang , kinh tê pơjing cham pơlĕi , đak sinh hoat cham pơlĕi ( pơtêp thoi măng lục 1 ) ; .
tơdrong 1 . tơdrong , nhiêm vu : .
hnhĕi .
pơm trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng trong glong tơjroh tơjot uĕi kơ sơ thơĭ gian hluôi đơng Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh pơgơl khul kon tơring rim cham pơlĕi , đơn vĭ ngŏ hnhĕi pơnhroh , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt pơjing kinh tê , xa hôi uĕi cham pơlĕi .
tơdrong 1 : phê jŭ̆t đê an pơjing rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung lơ̆m cham pơlĕi Tỉnh Bình Wă adrĭng rim tơdrong chu yếu in đưng rŏng : .
hađĕn .
pơnhuôi .
hmăng ơ̆i , nă ma jơh tơplih đĕi nhân ling lang năm dơnŏ choh jang 'nao lơ̆m pơjing kinh tê nông nghiêp , pơgloh lơ̆m tơdrong chă yŏk in (bơ̆l) long pơtăm , rong trơ tro adrĭng tơdrong choh jang đơng cham pơlĕi weng tơjung pơm rim tơdrong kơ kach pơm jil choh jang , đat giă tri kinh tê kơjung .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong phê jŭ̆t đê yư an pơjing long pơtăm , vật rong weng rim san phâm đô sa ơĭ lơĭ pơjing pluk nă ma kon kông Tỉnh Bình Wă truh đăm 2025 .
yua lơ̆i , Huyên Vĩnh Thạnh lơh anhôm pơgơl , pơgơl tơdrong pơnhroh pơm rim chinh sach , chương trinh , yư an lơm tơjul dơnuh đĕi pơm đơng bô đưng huyên truh kơ sơ .
phân dơnŏ , tơdrong , tơdrong pơm weng tơdrong pơjing long pơtăm , vật rong weng san phâm đô sa sơnăm 2017 - 2020 weng truh 2025 .
pho chu tich thương trưk hôi đông : .
nghi kŭ̆t ăn lêch chinh sach tơgŭm pơm chương trinh đak toh hok phơ lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă đưng đăm 2018 truh đăm 2020 .
rơh in (bơ̆l) sư̆ trương pơtăm .
tơdrong tô chưk đai hôi điêm , pơgloh la kinh tê̆ pơgơl weng tô chưk đai hôi điêm .
'long tơdrong hơdơi ơĭ tơdrong pơjing đĕi kơpưng teh chuôh pha , yuô đặc tính klaih đak đĕi , srơ̆p loai teh 'nơ̆u ơĭ dang 'noh mơ̆u bĭ kơjung . teh đỏ hơdơi trơ tro ăn 'long tơdrong sinh trương weng pơjing đĕi .
sư̆ ăn tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu đơng hnam đak truh adrĭng nă ma loi hôi viên mai oh pluk pơgloh bĭ tơnap .
jơră dêh tơdrong quét jư bri weng kơ kuan lâm san uĕi rim tram , theng lơ̆m bri weng mem mơnat sư̆ bơ̆t ơĭ thu yŏk tơdrong khai thac , krao akŏm uĕi rim cham pơlei .
lơm teh chuôh .
Sở Giao Thông Vận Tải .
yuô yưng .
năr 15 . 4 , chu tich ubnd huyên 'bok Lê Văn Đẩu , đĭ ban răp , bơdrưng jich covid - 19 huyên jơh kyê ăn lêch văn ban tơdrong chu tich Ubnd Xã Vĩnh Hoà wă trương pơjing anao kơtum kơ kuan jĭt jĭ liên nganh răp jich covid - 19 adrĭng nă ma kon kông y tê , công an , chă yuô , Đoàn Thanh Niên .
xêt đê đơng Sở Nông Nghiệp Và Ptnt lơ̆m hlak trinh ksô 2518 / ttr - snn năr 07 / 8 / 2015 .
tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm đơng hop đưng hok sinh ơĭ lư tơplih , tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm năr kang đĕi pôk kơjung ; jơh pơm trŏ chu đông pơtep tơ̆k bơk tơdrong 'yăo 'yŭk chinh quy lơ̆m hnam trương adrĭng tơdrong hok tơp agah xa hôi , sư̆ tơjung pơm minh xa hôi hok tơp pơm tơdrong đao tao 'nu đĭ đăng , ơĭ ích ăn xa hôi .
đô sa sư̆ kơpưng ŏ tơnuh .
kơtăp brơ̆u găm đĕi đeh gah ala jĕl biêu hla bơ al hơ'bu 'lơ̆p , che pơkau , atăng weng ân hla . mơmaĭ trom chich tơmưt rim mô 'lơ̆p đơng hla , hơ'bu 'lơ̆p , pơkau , plĕi weng gĕl 'lơ̆p .
tơ-ơ̆u hơdơi la kơ hôi sư̆ rim đoan pjo lơ̆m đak weng quôc tê tơjrưm , giao lưu , sơlih .
rim tu in đŭnh hơp nai : . 86 . 600 ty adrĭng ( dơgal 'yŏk 84 % ) ; sơnăm 2021 - 2025 : . 40 . 000 ty adrĭng , sơnăm 2025 - 2030 : . 46 . 600 ty adrĭng .
bom giăc klŭ jul bĭ che sư̆ 'bet rim gĕl pơlĕi bana ken đĕch gah hlung đak mă lĕi sa đô sa loi , nhơn wă 'bet nă ma rim kon kông Miền Gah 'năr Mư̆t Tỉnh Bình Wă - pluk kăn kư cham pơlĕi đơng tinh .
ơĭ tơdrong 'boh tơdrong pơm thoi trương nă uĕi kơpưng cham pơlei huyên , jơh ơĭ tơdrong tơplih pơjăng , đĕi cu thê hoá lơ̆m rim tơdrong đơng minh kang bô , đang viên lơ̆m pơm tơdrong pơm đĕi giao .
jơnang kong pơtăm pơhlum ăn ty lê arih kơjung loi la đưng khĕi 2 truh khĕi 4 rim đăm .
Bộ Công Thương , Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo , Uỷ Ban Quản Lý Vốn Nhà Nước lơ̆m doanh nghiêp .
adrĭng rim khul pơgơl cham pơlĕi sư̆ kong đĕi tơdrong pơm 'nơ̆u .
thơĭ gian : hôi đông hop 1 đăm 02 'măng , adrol mơkuôi hop hđnd tinh .
adrol kơchang akŏm triêng đĭ chruh đak dang 'noh 1 tuơ̆n , thu hleh kơchang plĕnh tŏ , plôh gơdung trương plĕi adrĭng rim chum plĕi jơh đat dang 'noh đum , chă yuô săng chơkep kăt tơ'bra kăt atăng plăi tơklep adrĭng chum plĕi sư̆ dơt ăn chum plĕi nai .
sư̆ pơnhroh ơĭ thu yŏk tơdrong tơjul dơnuh , Huyên Vĩnh Thạnh lah đĭ đăng ubnd tinh tơjul dơnuh , tơjung pơm glong pơnhroh , phân kông nhân cu thê ăn rim nă ma sư̆ tơdrong tơjul dơnuh đĕi pơm dach , liên kuan .
thông kua jĕl pơtho khan , rim hok viên đĕi đim rim tơdrong băt 'nao lơm khoa hok tơp rong , in cham pơlĕi chă yuô rim loai bơgang dơ̆t sinh , bơgang phong tri jĭ ăn yĕr .
Đài Phát Thanh - Truyền Hình Bình Định , Báo Bình Định weng rim kơ kuan thông tin đai chung chu đông tơjung pơm chương trinh trơ tro .
Phòng Dân Tộc Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk tơmang apinh , tơgŭm ŭnh hnam bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m nă ma kon kông tơjrưm thiên tai , tŏ phang dui đăm 2019 .
tơdrong pơjing kinh tê : chă yuô hơ̆p sra + hlôl hlal + đak thoi ty lê ( 10 : 1 : 40 ) , ơĭ tơdrong trương teh kơtă chơpuih rok jih tơm đơ̆ng 1 , băl met vuông jul sư̆ gơ̆n đeh kơtăp .
truh trương .
rim cham pơlĕi triêng pơtho khan krao akŏm cham pơlĕi in (bơ̆l) ơĭ nguôn tơm rõ ràng , tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thoi noh thu yŏk đĕi trŏ quy trinh ky thuât pơtơ̆p pơtho lơ̆m jul adrêch sư̆ jil thu yŏk kinh tê kơjung .
khul minh ksô kơ kuan , chinh sach pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơng rim trương đai hok , Cao Đẳng , trung kơ̆p chuyên nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ ; .
sư̆ pơm tơdrong ăn 'mơ̆u tŏ nă ma đĕi tiê̆p adrĭng rim tu in đŭnh ưu đơng hnam đak sư̆ tơgŭm pơjing kinh tê ŭnh hnam , thơĭ gian hluôi , huyên đoan vinh thanh jơh chu đông adrĭng răp giao jit ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên lơ̆m tơdrong 'yŏk uỷ thac weng pơjing anao jên weng 'yŏk adrol in đŭnh , adrĭng tông dư vĕi la loi 18 . 500 triê̆u đông , ăn 340 đoan viên , nă ma 'yŏk adrol in đŭnh .
kư kŭ̆t đinh ksô 3569 / qđ - ubnd 'năr 27 / tơxĭnh / 2017 đơng ubnd tinh .
adơi adrĭng tơdrong pơgơl đĕi tơdrong tơme rong long pơtăm , tơdrong nhân rong kơpưng cham pơlei kung đĕi pơgơl thu yŏk đĕi weng pơjing .
pơjing anao , bău sơ Cục Sở Hữu Trí Tuệ jư vĕi hiêu thu yŏk đĕi lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung Bình Định .
rim kơtum jên vĕi weng 'yŏk adrol in đŭnh , unh hnam 'yŏk adrol weng kơ sơ đao tao thoi đê yua jên Ngân Hàng Chính Sách Xã Hội Tỉnh Xây Dựng .
liên hoan quôc tê̆ vo cô trŭn Việt Nam 'măng thư̆ vii - Bình Định đăm 2019 .
tơdrong tơgŭm hnam adon weng kông trinh vê sinh tŭn kua sơnăm 2 , kơchang lo pjo chă đơng măt sư̆ tơjung pơm .
kư thông tư ksô 32 / 2010 / tt - Bgdđt 'năr 02 / 12 / 2012 đơng bô trương Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo .
kơrăi 'bău A Thuỷ Điện Vĩnh Sơn uĕi Xã Vĩnh Pik , năm đunh quy hoach pơjing 'yŭ lĭch , nganh nông nghiêp huyên pơđam tham mưu ubnd huyên đinh tơdrong quy hoach trương ăn nă ma pơjing nghê rong asĕch lơ̆m 'bău a sư̆ pơjing kinh tê .
tơ'bơ̆l .
pơ'nuôl ( hnam ) .
ahrĕi ơu đim ơĭ bơgang tri , sư̆ phong jĭ ơĭ thu yŏk , triêng pơm 'lưng rim tơdrong đưng rŏng .
khul ngŏ hnhĕi bri phong hộ huyên jơh kơ kơ̆u ăn 06 pơnhôm thê , 184 unh hnam ŭnh hnam uĕi rim thôn kơpưng lơ̆m tơring sa ngo hnhĕi jư . sơm tông kinh tê pơm kơpưng 2 ty 604 triê̆u đông .
gah agah ơ̆i , triêng jơră dêh trong glong pơnhroh tơdrong pơtho khan lơ̆m rim đuôĭ tương .
adrĭng kang bô , kông chưk , viên chưk weng lưk lương vu trang lơ̆m jơnang pơtho khan kông nhân .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 .
pơđăm đăm / 1 tơdrong tih - tơdrong tih : adrĭng , liên thu , chă yuô rim chuyên đê , tơdrong pơnih minh tơdrong tih ơĭ tơdrong , tơdrong să lơ̆m nă ma rim adrech kon kơng Việt Nam lơ̆m Bình Định .
tơdrong drơ̆u . tơgŭm tơdrong ngŏ hnhĕi rơh pơm weng gô adrol rơdu in (bơ̆l) long pơtăm .
xac đinh sriê̆ , lâm nghiêp , pơgloh la kinh tê pơjing hnam cham pơlĕi adrĭng , la nganh kinh tê chu yếu đơng rim huyên apung kông , lơ̆m pơđăm đăm hluôi , tinh jơh ngŏ hnhĕi pơnhroh lư tơdrong pơgloh tơgŭm kơ sơ ha tâng , jơră dêh tơdrong pơm tơgŭm tơdrong kơ kach , tơgŭm jên chă yuô . hmăng ơ̆i , rim yak năm ăn choh jang nông lâm nghiêp pơjing lơ̆m đĭ đăng , tơgŭm lư unh hnam ŭnh hnam nă ma kon kông suôn klaih dơnuh .
adrĭng tơdrong pơm lơ̆m tơdrong răp , bơdrưng thiên tai weng chă đŏng nan , Huyên Vĩnh Thạnh tơmăn tơl gô đêch giam phŏ tơtam adrĭng rim loai hinh thiên tai ơĭ tơdrong xảy lêch , pơgloh la lơ̆m khĕi ami but sắp truh , pran tơjul truh dang 'noh kơđeh loi rim hiong lơm bơngai weng tai san yua thiên tai gây lêch , pơgŏp tơdrong pơjing kinh tê - xa hôi lơ̆m cham pơlĕi weng alưng đinh jăl arih đơng kon tring kơpưng cham pơlei huyên .
lêl piêu inh suôn hop wĕi ơ̆i ban sa . hop hơleh năm jul Pơlĕi Kon Đruch sư̆ adrĭng nă ma 'ban tơdrong pơm trong .
kư luât teh chuôh năr 26 / 11 / 2003 .
jơh kong tơgŭm tơjung pơm hnam nưih sơngưm weng năm tơmưt tơdrong pơm choh jang kinh tê .
adơi sơm ơ̆i , hŭn đoan ară chu đông adrĭng rim nganh chưk năng pơnhroh rim jĕl pơtho khan pơtruh jŭng phap luât lơm rong , pơtăm .
sưt tơdrong pơm chương trinh jơră tham gia đơng đe hơ 'yĕ tơmưt rim tơdrong sưt đe hơ 'yĕ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2016 - 2020 ; .
yôl 'boh 'bă Điêu atung 'bich kơpưng jương , măt kơ pơtho khan , adrơ akĕ hŏnh hep kih lư pơchi đưng kơdŭ long ŭnh năr .
giư̆ch truh tuỳ nhân .
hop ccb huyên jơh pơgơl rim kơ sơ hop pơnhroh weng tô chưk nghiên , pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât tơdrong rim chuyên đê in .
kơpưng tơ-ơ̆u la glong pơnhroh khĕi hanh đông đăm 2017 kơpưng cham pơlĕi tinh .
'brơ̆u .
thoi , pơm tơdrong sư̆ hok sinh giao lưu , chô̆ al tơdrong yăl arih , pơgŏp tơdrong pơm tơdrong sư̆ linh , đoan viên ren luyên trương lưk tô chưk weng tham gia rim tơdrong pơm pơnhôm thê .
la .
ngŏ hnhĕi chă yuô phân trăm hơ̆p uĕi rim jơnang đưng rŏng akŏm , lêch pơkau , srơ̆p plĕi , plĕi grông , plăi đum plĕi sinh ly .
yak năm 1 : tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung lơ̆m pluk rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung anhôm đơng 17 sa , đak tih trương rim Huyên Tuy Phước , Tây Sơn weng Thi Sa An Nhơn .
yak năm 4 : kư thanh sơ̆ weng phân trinh pơlĕi đơng chă yuô , rim liên long ŭnh thoi đơn vĭ rơh nă ma .
đưng kơdŭ jơnang đưng , nă ma lơ̆m pơlĕi jơh xuât ngu apuih , pơtăm long arĕn , pơtăm pơkau tơlĕi mem mơnat trong năm noh lơ̆m thôn , pơm sem kong môi trương , trong pơlĕi thuôi sa lơ̆m thoáng , iêl liêm .
tô chưk , pơgơl pơm rim yư an tơgŭm pơm hnam uĕi sinh viên kơpưng cham pơlĕi tinh thoi trŏ glong pơnhroh , tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi ; .
kơ kuan pơđam bơl pơm : khul dân vân tinh , văn phong ubnd tinh , Sở Tư Pháp .
minh kơpah , kơpưng rim teh dal hnam tơdrong ơĭ dang 'noh tơgel tih ơĭ tơdrong pơtăm rim tơpu 'long xen thoi trong đồng sư̆ bơdrưng bĭ weng 'nhau đơng teh ( phu , 'nhăt kơpung , klơ̆k khí ) .
yă Lê Thị Điển , pho yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
puôn chung , rim mô hinh đơng hop chơmuk đĕi tơdrong wă đơng hôi viên , cham pơlĕi weng đưng đông ; tơdrong pơm , pơm tơdrong đơng rim kơ̆p , khul pơgơl weng tơmưt đơng rim nganh , đoan thê kơpưng cham pơlĕi adrĭng tơdrong pơm đơng mô hinh .
lơ̆m Tỉnh Bình Wă , thu yŏk ngŏ hnhĕi chu đông lơ̆m noh virus ăn 'boh rim loai bôp jĭ ară atung uĕi dang 'noh kơjung .
sư adrĭng tơdrong yăl arih , rim bơngai ccb ară dach rang ling tơdrong thu yŏk đĕi đơng 'bô đôi ư 'bău , rim pha kih kơ̆l kơpưng rim tơdrong , piêu jăng pran weng tơdrong yăl arih đơng inh ăn tơdrong tơjung pơm apung năr kang lư liêm .
Hđnd Huyện Vĩnh Thạnh khai nhiêm ky hop tơdrong 10 hđnd huyên khoá xi nhiêm ky 2016 - 2021 .
pơting thu kông tơdrong pơm sơnăm 2010 - 2015 .
xêt đê đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơ̆m hlak trinh ksô 3828 / ttr - snn 'năr 18 / 10 / 2017 .
mai .
tơdrong 2 . ubnd tinh - thương 'binh weng xa hôi adrĭng Sở Tài Chính Xây Dựng dư toán chi tiê̆t rim ng tơdrong cu thê .
Kho Bạc Nhà Nước pơtơ̆p pơtho weng chă ruih tơdrong jên tơgŭm ăn nă ma lơ̆m rim kho bak hnam đak rim huyên , thanh phô̆ đơng rong ơĭ kŭ̆t đinh tơgŭm đơng ubnd tinh , tơmăn tơl tơtam weng tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât .
xac pơm tơdrong sơnăm 'nơ̆u la : " binh , đoan thu , pơgloh weng tơgum dih bơl adrĭng tơjung pơm " rim adrech kon kơng lơ̆m đai unh hnam Việt Nam .
kơlot .
lơnga .
hôi thao - toạ đàm tơjắt tinh tham vấn sưt tơdrong binh phap luât weng yuô tơdrong tơjung pơm sơnăm 2018 - 2020 .
ban pơgơl công an huyên jơh pơgơl , pơtho khan công an rim cham pơlĕi pơnhroh kŭ̆t loi rim kơdrơ tơdrong , tơmăn tơl tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 năm tơyơ adrĭng tơdrong tơmăn tơl ant lơ̆m cham pơlĕi .
lư giă tri văn hoa adrech kon kơng đĕi 'bau tang , pơjing pơm trương phú jăl arih văn hoá đơng kon tring uĕi kơ sơ ; tơdrong kơ wă văn hoa kơ sơ piêu pơgơl , pơjing , pơgŏp tơdrong pôk kơjung dang 'noh thu văn hoa đơng bơngai dân .
jơliêng .
mai Sá la bơngai pơnam .
pơhlum .
adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi , văn phong ban pơgơl răp thiên tai weng tkcn huyên tô chưk trưk thoi tơdrong yăl arih 24 / 24 jơ lơ̆m thơĭ gian xảy lêch abŭt đak tih .
đưng kơdŭ ơ̆i pơm sriêng teh chuôh sư̆ bĭ pơm khŏ kơpơm ăn tơdrong phân loai gĕl lơ̆m jơnang pơm .
pơm trong glong tơjroh tơjot pơjing kinh tê , tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh weng pơm bơdrong trơ tro , rim đăm hluôi , kơ̆p , khul pơgơl , rim tô chưk hop , đoan thê weng rim thôn lơ̆m Xã Vĩnh Thuận jơh jơră dêh pơtho khan , krao akŏm kang bô , đoan viên , hôi viên , nông dân pơjăng kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong , kơ kơ̆u jan vu .
chơ'nhot chơ'nhat in .
kơrăi rim kră ŭnh hnam tau ka ơĭ hộ khẩu thương trú lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn , yŏk trưk tiêp lơ̆m chi cục khai thac weng jư tu lơĭ thuỷ san ) .
kơpal tơgŭm tơmăn hinh tơgŭm minh phân ; .
hŭn uy , ubnd huyên jơh khul pơgơl rim văn ban , glong pơnhroh , kŭ̆t đinh tơtam pơgơl tơdrong răp jich ; giao tơdrong pơm cu thê ăn rim kơ kuan , đơn vĭ , rim thanh viên bcđ , ubnd rim sa , thi trân sư̆ ơĭ kư pơm .
lơ̆m trong glong pơjing kinh tê , nă ma kon pơlĕi jơh alê̆ tơgŭm , tơjung pơm rim mô hinh thoi thu yŏk lơ̆m rong , pơtăm sư̆ pơjing kinh tê ŭnh hnam .
minh đăm , Huyên Vĩnh Thạnh tơgŭm rim minh jĭt adrĭng đưng rim tu in đŭnh đơng chương trinh 135 , chương trinh 3 0 a , chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , sư̆ tơjung pơm cơ sơ ha tâng uĕi pluk nă ma kon kông .
kon kông ară thoi hok rim trương mâm non , phổ thông kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
năr kih , uĕi minh pơlĕi noh , ơĭ minh c rim tơdrong pơm đưng ken , hnam dêh dơnuh .
sư̆ pơm 'lưng rim tơdrong đăm 2020 , Ngân Hàng Csxh Huyện Vĩnh Thạnh đê lêch rim tơdrong cu thê jơră dêh pơm in đŭnh rim chương trinh tĭn sach in .
thoi pơtho khan đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơ̆m văn ban ksô 1091 / snn - tl 'năr 18 / pơđăm / 2020 .
lơ̆m tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm , tông giă tri choh jang kơjung 14 % pơting adrĭng mơkuôi , giă tri choh jang sriê̆ , huăng , thuỷ san tep hlơ̆k đat 74 , pơđăm % glong pơnhroh , kơjung 22 % pơting adrĭng mơkuôi .
pơm pơgơm .
thơĭ gian : khĕi drơ̆u / 2017 - 12 / 2020 .
bơdê .
nĕ .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng tơjrăng sưt tơdrong tiêm phong uĕi Vĩnh Thạnh .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , long kruôĭ 'bŏng pơlĕi đĕi lư cham pơlĕi ngŏ la long pơtăm noh lơ̆m tơplih kơ kơ̆u long pơtăm weng pơjing pơnih rim pluk pơtăm kruôĭ 'bŏng pơlĕi adrĭng rim chđeh teh grông weng pơnhôm .
hok phi tơgŭm văn hoa hok sinh sơ weng trung hok tơp .
trương hơp bơngai tham gia thi tŭn viên chưk lư chđeh jên quy đinh kơpưng thoi pơchi đĕi tơdrong yăl arih điêm nă ma kơjung loi tơmưt thu yŏk điêm tơjroh lơ̆m kong 2 .
ară .
thpt .
lơ̆m đăm , kông đô uỷ thac tơ̆k bơk Nhcsxh huyên weng 4 tô chưk hop , đoan thê đưng tơjắt huyên truh kơ sơ jơh ơĭ lư tơplih pơjăng .
akŏm weng jư vĕi .
măng kang năm anong măng khĕi kang rang loi . ơĭ bu 'noh ară thuôi gơdiệp . 'bỡl gơdiệp blŭ blă in păii suôn adơi khĕi .
tơdrong pơm kông trinh .
kư thông tư ksô 15 / 2015 / tt - Bnnptnt 'năr 26 khĕi 3 đăm 2015 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong pơtơ̆p pơtho tơdrong pơm rim chi cục weng rim tô chưk sư nghiêp trưk đông Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ; .
klăm truh , hnam mă như kung soh ŭnh rang jơdah .
hniê̆ kuăng pơm giai phong măt , anhôm tơjung pơm cơ sơ ha tâng rĕnh rê̆ đưng kơ̆l đăm .
kơsơ̆ rĕnh rê̆ 2 . 12 , 'bok Đặng Hoài Tân , đai biêu quôc hôi Tỉnh Bình Wă jơh tơjrưm nă ma Xã Vĩnh Thịnh đưng kơdŭ mơkuôi hop tơdrong 8 , quôc hôi măng xiv .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u jơh đĕi hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă pơtep xii ky hop tơdrong 11 thông kua 'năr 13 khĕi 12 đăm 2019 weng ơĭ thu yŏk đưng năr 01 khĕi 01 đăm 2020 . / .
'muôi .
ŭnh hnam inh arih uĕi Pơlĕi Kon Đruch , Xã Vĩnh Pik , Huyên Vĩnh Thạnh . ŭnh hnam inh ơĭ tơpơh bơngai : 'bă mĭ inh , mai kơdiŏng inh , pêng kơ kuan bơ̆n weng inh . 'bă mĭ inh jơh loi drơ̆u jĭt sơnăm . ahrĕi ơu , đe ară lơm pơm mir .
đơng rong pơm rim trương ling lang tơ̆k ŭnh soh jrênh weng trương pơkau lơ̆m tương đai noh , rim đai biêu jơh măng tơ̆k ŭnh soh jrênh lơ̆m rim phân mộ liệt si lơ̆m nă ma cham pơlei weng nă ma đơng bri atơ̆u .
khul kon tơring tinh .
tơm ( tơmo ) .
thơĭ gian hluôi , Hội Liên Hiệp Thanh Niên Xã Vĩnh Thuận jơh jơră dêh rim ka krao akŏm " nă ma năm kơ̆l lơ̆m xa hôi hok tơp " , asĕch krao akŏm " tơgŭm dih bơl pơjing anao pơjing anao yuô dân lư đak dêh " .
sem klang .
ubmttqvn tinh teh đak vĭt nam tinh weng hop , đoan thê tinh ; .
tơ̆k ŭnh ( đen ) .
khach quan ngŏ hnhĕi , jơ̆u kinh tê - xa hôi uĕi apung kông , apung kông jơh ơĭ tơplih pơjăng , mă lĕi tơdrong yăl arih ară kơđeh , kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ khĕ weng đim kơjăp tơpă .
kang bô bơngai yuăn phai tơjắt hok 'bỡl adrech kon kơng , an toan trât sư tơmưt kon tring , tơtam pơjing rim mŭ weng thu yŏk đơng 'mong , adrĭng tơtra pơđam adrĭng kon tring , tơtra pơđam tơjung pơm tôn 'mong diong cham pơlĕi " ơĭ xư ly , ơĭ lơĭ weng trŏ dru " .
diong Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh ăn alê̆ , đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi kơpưng cham pơlei huyên jơh ghi yok 55 trương hơp amăk jĭ tông xuât đinh truh kham weng điêu tri lơ̆m ttyt .
một đăm ơĭ minh jĭt bal khĕi .
tơgŭm 3 khĕi pơm tơplih choh jang long pơtăm sriê̆ kơpưng adrĭng minh chđeh teh lơ̆m plăt thơĭ gian pơm chinh sach ( đưng đăm 2016 - 2020 ) .
pơchi kơna pung gĕl pang tang la pơm jil rai , yuô mơtơ̆ng sư̆ riêh bôp hluôi đuôĭ kơchang kơ kuan dêh hlău dơgơ̆ , mă lĕi riêh bôp ơĭ vai tro tơdrong pơgloh adrĭng thu yŏk đơng long hơbo .
pơm kŭ̆t đinh ksô 71 đơng thu tương hanh sưt tơgŭm rim huyên dơnuh jơră dêh xuât lao đông , pơgŏp tơdrong tơjul dơnuh kơjăp sơnăm 2009 - 2020 .
klăn .
mŭ .
'nhă .
thoi , tơjung pơm đĕi lư mô hinh tiên tiến lơ̆m nă ma weng ơĭ jăng lan toả dêh .
truh tham gia đai hôi ơĭ rim đ c Lê Kim Toàn - pho bi thư thương tinh , trương đoan thê ; Nguyễn Giờ - đĭ khul tô chưk tinh ; Nguyễn Thị Phong Vũ - đĭ khul dân vân tinh , chu tich ubmttqvn tinh weng đai pơgơl rim khul tơjung pơm đang đơng tinh .
lơ̆m 'noh , tơgŭm thoi qcvn 02 : 2009 / sut đơng Bộ Y Tế đat 62 , 4 % , ty lê nă ma đĕi kơ̆p đak đưng rim tơdrong kơ̆p đak pơnhôm đat 28 , 8 % .
xac đinh tơdrong tơjul dơnuh la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh , rim đăm hluôi , rim kơ̆p đang , khul pơgơl kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl rim nganh , đoan thê , rim sa , thi trân pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim chương trinh , dư an tơjul dơnuh truh rim đuôĭ tương unh hnam dơnuh , jê̆ dơnuh , hmăng 'noh jơh tơgŭm lư ŭnh hnam dơnuh suôn klaih dơnuh kơjăp .
'brôm .
sơ glong pơnhroh weng tơgŭm : pơgơl , adrĭng sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch weng rim sơ , nganh , huyên , thi sa , thanh phô̆ tơjung pơm , thâm đinh rim yư an .
'brư̆ .
'bă mĭ liêm ruôt ăn Yôl minh bô̆ kơtum au tơpăt liêm . " .
'nhŏng akhan : .
lư lang .
tơdrong tơgŭm ăn rim trương nă ma kon kông lơ̆m huyên , la chương trinh jil lư tơdrong pơgloh , thê pơm hơgĕi đơng đang , hnam đak adrĭng tơdrong 'bau tang weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ đơng nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
pơjing kŭm gah 'băk - logistic ksô 1 la jên gơ̆n đơng Cảng Quy Nhơn , sư̆ lơ̆m Xã Phước Hơmŏng 'long .
gah agah ơ̆i , tơdrong pơtho khan lơm tơdrong , rim tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ đĕi huyên ngŏ hnhĕi , pơm tơmăn tơpă tơdrong băt : pơtho khan kơpưng tơdrong pơtho khan lơ̆m đơng huyên weng rim sa , thi trân sư̆ yŏk thông tin lơm tơdrong jit jĭ weng tơdrong pơnhroh tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ kơpưng cham pơlei huyên .
kŭ̆t đinh 'nơ̆u quy đinh phân kông , phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuỷ san ; ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi dơnŏ pham vi ngŏ hnhĕi đơng nganh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
pơtăm kumi kơpưng teh tơgel diong trong đồng ( ơ̆p pơtăm adrơ kơsŏ sơm dang 'noh tơgel ) .
rim sơ , nganh , đơn vĭ tham gia pơm tơdrong pơm thoi glong pơnhroh 'nơ̆u chă yuô tu kinh tê .
hnam tơjung pơm tơjắt 4 , adrĭng chđeh teh dang 'noh 6 0 m 2 .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u jơh đĕi hôi đông nhân dân tinh khoá xi , mơkuôi hop tơdrong 3 thông kua 'năr 09 khĕi 12 đăm 2011 ; ơĭ thu yŏk pơm đưng rŏng 'năr 01 khĕi 01 đăm 2012 .
đai uy trưk hôi đông nhân dân tinh thông tin thu yŏk ling lang weng tơgŭm rim pơtho khan đơng hôi đông đe hơ 'yĕ lơ̆m đăm .
lơ̆m 'noh , ơĭ 1 . 357 unh hnam dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 87 % ksô unh hnam dơnuh lơ̆m nă ma kon kông ; ơĭ 143 unh hnam jê̆ dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 76 % ksô unh hnam jê̆ dơnuh lơ̆m nă ma kon kông .
khul pơgơl 'ngil chă yuô ngoai drơ̆u bậc yŏk ăn Việt Nam thoi ơĭ chưng chi 'bỡl adrech kon kơng adrĭng rim vi tri tơdrong pơm tơdrong chă yuô 'bỡl jơ̆n tŭk .
pơlôm hlĕnh .
ơĭ kŭ̆t đinh 'yi 'yơĭ đơng kơ kuan hnam đak ơĭ thâm .
ich .
chuân bi tơdrong ăn mơkuôi hop hôi đông đe hơ 'yĕ .
tơdrong , thơĭ gian , dơnŏ ka hop yua chu tich hôi đông kŭ̆t đinh .
đ c Nguyễn Thị Phong Vũ , ubmtt tinh , đĭ khul dân vân tinh , chu tich Uỷ Ban Mttq Việt Nam tinh jơh năm tơmang , ăn kua ăn ŭnh hnam chinh sach Huyên Vĩnh Thạnh .
akhan ăn .
truh ahrĕi ơĭ 2 / 8 pơlĕi đĕi huyên kông nhân pơlĕi văn hoá ; ơĭ loi 98 % unh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoá .
kinh jên , trích đưng tu kinh tê tơdrong pơm trong glong pơnhroh thê thao kon tring yua ngân sach phân ăn sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch rim đăm .
lơ̆m rim dơnŏ truh tơmang , bi thư tinh , tơdrong kinh tê , jăl arih đơng rim nă ma lơ̆m ŭnh hnam .
nhơk .
tơdrong 1 . pơgloh tri thông kua chinh sach chinh sach chinh tri pơjing kinh tê , tơdrong nôi đông sơnăm 2016 - 2020 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ( ơĭ quy đinh pơtêp thoi ) .
adrĭng sơ tơjung pơm lơ̆m tơdrong pơm glong pơnhroh , chuân bi pơnhroh tơjung pơm rim kyê tŭk sa lơ̆m rim vi tri jơh ơĭ măt lơ̆m glong pơnhroh 'nơ̆u .
hop nông dân sa weng huyên kung hlău hlik loi lơ̆m tơdrong pơjing anao an tơgŭm in đŭnh sư̆ pơjing choh jang .
pơm chi thi 05 đơng Bộ Chính Trị lơm jơră dêh " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " , đang bô Xã Vĩnh Hiệp ăn tơdrong chi thi 05 tơmưt sinh hoat thương lơ̆m rim chi bô , hôi đoan tơnglơ̆i .
pơgơl hŭn uy , hđnd , ubnd trương soh jrênh weng sư̆ kong pơkau iếng sơlung atău rim mơng kơtang liệt si lơ̆m bri atơ̆u liệt si lơ̆m măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si .
rang 'năr 2 . 1 . 2020 , Đảng Uỷ Quân Sự Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk hôi pơtho khan thu yŏk pơm tơdrong quôc phong , chă yuô cham pơlĕi đăm 2019 , ăn pơtho khan pơgơl pơm tơdrong pơm đăm 2020 .
pah .
ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih weng tông hơp pơnhroh pơm glong pơnhroh 'nơ̆u ; ăn lêch , tơgŭm ăn trơ tro tơdrong pơm tơ̆l ubnd tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
lơ̆m đăm hluôi , Xã Vĩnh Thuận đĕi tơgŭm tơjung pơm 27 tơdrong pơgloh choh jang weng jăl arih nă ma adrĭng tông kinh tê̆ tơjung pơm kơpưng 12 , tơxĭnh ty adrĭng .
tơdrong pơtho khan kŭ̆t tơmăn dih bơl thoi tơdrong đơng chu tich hôi đông la tơdrong kŭ̆t đinh .
công an huyên jơh tô chưk 12 đơt pơtho khan adrĭng loi 1 . 264 'măng bơngai tham gia ; pơgloh la pơtho khan lơm rim tơdrong băt , thu yŏk tơdrong pơm đơng rim đuôĭ tương ơĭ pham vi lừa đảo hluôi trương xa hôi , tơtông tai san , nghi đinh ksô 100 đơng chinh sach quy đinh tơjung pơm glăi phap luât lơ̆m tơdrong trong năm trong bô , trong ngam ; 'yăo 'yŭk phap luât ăn 17 đuôĭ tương hinh sư , 07 đuôĭ tương tơdrong pơm glăi trŏ tơhnglo atơ̆u .
tanh .
sư̆ pơnhôm tơdrong yăl arih đơng lư lao đông cham pơlĕi tham gia tơmưt tơdrong xuât lao đông sư̆ kơjung tu thu yŏk ăn ŭnh hnam .
să .
rim thu yŏk pơgloh lơ̆m jơnang tô chưk đai hôi đang bô rim tơjắt ; rim chương trinh , glong pơnhroh ăn nghi quyêt đai hôi đang tơmưt tơdrong yăl arih ; rim dơnŏ , măng weng rim kinh tê̆ lơ̆m pơgơl weng tô chưk đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh tô chưk thanh đai hôi xx đang bô tinh .
bươ . bươ .
hmăng ơ̆i , đưng nhân ling lang truh hanh đông đơng rim hôi viên ơĭ rim tơplih pơjăng .
tơ̆l thâm tra ksô 36 / bctt - kt & ns 'năr 01 khĕi 12 đăm 2015 đơng khul kinh tê weng ngân sach hôi đông nhân dân tinh weng tơdrong đơng rim đai biêu hôi đông nhân dân tinh lơ̆m mơkuôi hop .
tơdrong kră sơ̆ .
( 'ban ) kơdih .
pơnhroh rim đê tai , yư an chă yuô , choh jang tơsĭ , rong pơtăm weng pơm rong , bơdal , .
tơlĕi .
tram bvnlts huyên , chi cục khai thac weng jư tu lơĭ thuỷ san gơi danh sach tau ka pơtho khan tơgŭm đơng nă ma sưt ubnd sa ( đak tih ) jê̆ tơsĭ , tơdrong phong lơ̆m tơring .
tĕk wĕk .
ơĭ 100 % ksô unh hnam , 100 % ksô unh hnam đak sinh tơdrong vê sinh .
bĭ lơm kơbră tơjắt pơsuh chưng kơ sơ mah tơdrong an toan đô sa weng rim quy đinh kơdih đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
adrĭng tơdrong chuân sưt rim kơdrơ đơng hôi đông nghĩa vu quân đông huyên , tơdrong chuân đơng rim tơjắt , rim nganh , pơgloh la khul chqs huyên kơna adring tơdrong yăl arih kơtum sơnăm ơ̆u pơlĕi lêch alưng weng an toan .
hmăng lơ̆i , truh ahrĕi nă ma kon kông kơpưng cham pơlei jơh tơdrong băt , tơplih pơm kinh tê sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih .
pơ-eh .
kơdăp .
đưng rim kuan tơgŭm đơng hnam đak adrĭng pơđêch adrin đơng đang bô weng kon tring , adrơ cham pơlĕi , apung kông Huyên Vĩnh Thạnh 'năr adrơu 'nhăt lư pơgloh , cơ sơ ha tâng trong năm , điên lưk , thông tin trong năm weng rim kông trinh tơgŭm đĕi tơgŭm tơjung pơm .
pơgơl , adrĭng Sở Tài Chính , Sở Tài Nguyên Và Môi Trường weng rim kơ kuan ơĭ liên kuan xac đinh rim tơdrong chă yuô tu in đŭnh tơgŭm đưng ngân sach hnam đak , tơdrong pơnhôm rim tu in đŭnh kơdih lơ̆m weng agah đak .
lĭ ơ̆i , thu yŏk choh jang bĭ kơjung , jăl arih nă ma thương bĭ tơnap .
teh chuôh .
jơh đĭ đăng ubnd tinh , tơpu tơjrăng kuăng , tơjung pơm rim glong pơnhroh răp pơtho khan nhŭng Châu Phi .
pơm teh : teh pơtăm kumi mem mơnat phai đĕi apuih riêh long , jruh 'long pơtăm , san tơmăn tơl weng xư ly 'nhăt yol .
dră bô̆ Xã Vĩnh Thuận đĕi dră bô̆ tinh rơh pơm điêm tô chưk đai hôi tơjắt kơ sơ nhiêm ky 2020 - 2025 .
cu thê , Xã Vĩnh Pik ơĭ 3 . 135 nhân khẩu đĕi tơjắt 18 . 8 1 0 kg ; Xã Vĩnh Jrưm ơĭ 1 . 991 nhân khẩu đĕi tơjắt 11 . 946 kg . tơdrong tơjắt 'nhŭ đĕi pơm thoi kŭ̆t đinh ksô 1191 'năr 05 / 04 / 2019 đơng chu tich ubnd tinh .
'buôi .
pơgloh la tơdrong tơplih kơ kach mang ăn nă ma jơh đĕi ubnd huyên kuan tâm thông kua tơdrong dui puôn tơjung pơm mô hinh , pơtho khan pơtruh jŭng .
adrĭng tơdrong yăl arih pơđêch adrin , kŭ̆t jŭng , trŏ kơjung tinh pơgơl , đoan thu yŏk đĕi đơng đĭ đang bô weng kon tring lơ̆m huyên , kinh tê - xa hôi đơng huyên rim yak năm pơjing , jăl arih đơng kon tring năr kang đĕi pôk kơjung ; ksô sa đat trương rim đ c cham pơlĕi 'nao kơjung suôn ; quôc phong an ninh đĕi tơmăn tơl , rôp kơjăp alưng đinh .
noh yuô wang rtôp , tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri kơpưng cham pơlei huyên dach đĕi xac đinh la tơdrong pơgloh weng tơjắt nă adrĭng tơdrong thu yŏk đĕi huăng huyên weng rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri .
hmăng 'noh tơdrong kinh tê - xa hôi pluk nă ma kon kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ tơdrong tơplih mă ro .
kơ sơ nganh nghê cham pơlĕi 'yi 'yơĭ tơmưt apung , kŭm kông nghiêp thoi dơnŏ quy hoach pơlĕi nghê .
jrŭ .
lơ̆m jơnang đưng , pơgơl Uỷ Ban Mttq Việt Nam Xã Vĩnh Thuận thông kua kŭ̆t đinh pơjing anao mô hinh điêm ; kŭ̆t đinh pơjing anao chu đông mô hinh ; quy tơdrong pơm weng pơjing tơjroh tơjot tơjung pơm apung nă ma đat mô hinh điêm jư môi trương weng giam phŏ adrĭng tơplih ; pơtơ̆p pơtho apung nă ma weng unh hnam ŭnh hnam kyê cam kêt pơm tơdrong jư vĕi weng jư môi trương uĕi apung nă ma weng minh ksô tơdrong kơdih .
jjo inh .
kơ̆l đăm truh ahrĕi , tơdrong dân vân dach đĕi rim kơ̆p , khul pơgơl , rim nganh , đoan thê đơng huyên kuan pơm weng đat đĕi thu yŏk pơjăng .
trong weh hlŏ hlang , kông .
kơdih .
pơm rim chinh sach đơng ubnd tinh sưt khai thac , rong pơtăm weng pơm hai san .
pơnhôm tơgŭm tơmưt kŭm kông nghiêp Cát Khánh , apung pơm thuỷ san pơnhôm tơlĕi Quốc Lộ 19 'nau .
alăng , an toan 'bău mong , bưt đak , ke bơdrưng hlih , jư nă ma weng teh choh jang ; bơdrưng hiong đak kơpưng trong yuăn weng chruh đak jên vĕi , trŏ triêng phai đĕi piêu pơm lơ̆m sơnăm 2021 sut 2025 .
kơđôp ( hla 'nhem ) .
kơtăp weng jơrông 'lơ̆p 'bich lơ̆m trong phung yua trương thanh kuaĭ lơ̆m tơm hơ'bu 'lơ̆p hơ'bu 'lơ̆p . nă ma chă yuô trom kuaĭ 8 - 10 trôm tơmưt jê̆ pla hơ'bu 'lơ̆p hơ'bu 'lơ̆p weng đeh kơtăp tơmưt 'noh . kơchang 'nao ngưk phơ̆ng kuaĭ , hơ'bu ară ksê 'lưng . đưng kơdŭ 'noh ôm găm , hŏnh weng jruh .
lơm tơdrong yăl arih pôk kơjung thu yŏk tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , yan puih ; pơnhôm tơplih chđeh teh choh jang 'ba thu yŏk kơđeh hluôi choh jang long pơtăm sriê̆ ơĭ thu yŏk kinh tê kơjung loi weng piêu pơm tơplih 3 khĕi 'ba / đăm hluôi 2 vu 'ba / đăm sa diêl .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong pơjing anao chương trinh 'yăo 'yŭk cham pơlĕi Tỉnh Bình Wă ( đưng rŏng 'nơ̆u krau pắt la khul pơgơl ) .
tơdrong kŭ̆t , xư ly tiêu giác , tin pơ-ang sưt pơm glăi jơh ling lang 17 tin , tơgŭm 16 / 17 tin , đat ty lê 94 , 11 % .
dơbŏng .
pơm môi trương alưng loi weng pôk yơl kơ kuan ăn rim oh lơ̆m tơdrong pơm hơgĕi tham gia tơmưt rim tơdrong liên kuan truh đe hơ 'yĕ .
đai pơgơl hop jư vĕi bơngai kue weng 'lơ̆p bơ̆r : 01 bơngai ; .
puôn .
ptdtnt .
Trường Mẫu Giáo Xã Vĩnh Sơn la minh lơ̆m rim điêm trương ară lư bĭ tơnap đơng Huyên Vĩnh Thạnh , bĭ mah wih mem mơnat , đơng cu hok tơp , trong sá năm ară bĭ tơnap .
lơ̆m rim dơnŏ truh tơmang , đ c Hồ Xuân Ánh Something bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh ân cần tơmang hỏi , đô̆ng viên rim ŭnh hnam chinh sach pơm 'lưng chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơjăng tham gia rim trong glong đơng cham pơlĕi weng adrơ̆i jul rim ŭnh hnam gô rắp pơting nguyên truh minh jĭt măng mă , chă yuô .
đai hôi uĕi rim chi bô trưk đăng đang bô xa hơdơi pơlĕi lêch lơ̆m tơdrong pran , trŏ thơĭ gian .
ba hơbơ̆u 'bal chê đơng bĭ ? .
ahrĕi tŏ hnam jơh , đĕi kơpal tơgŭm 40 triê̆u đông , kơdiŏng 'bok Trường 'yŏk adrol trương sư̆ pơm piêu tŏ hnam pơm sơ̆i 'nao nă ma loi .
pơgloh la nă ma rim kon kông lơ̆m tinh , tơdrong yăl arih văn hoa rim adrech kon kơng Việt Nam .
hok viên hok tơgŭm văn hoa lơ̆m kơbră pơtơ̆p 'yăo 'yŭk thoi quy đinh .
" rong nhŭng teh jên vĕi " , " nhŭng teh tơdrong " , " đuôn 'ba tơdrong yăl arih " , " tơ̆k ŭnh rang trong apung " , " an ninh trât tư " trŏ mô hinh " pơlĕi văn hoá , bĭ ơĭ bĭ , bao lưk ŭnh hnam weng rim tơdrong pơm glăi luât " lơ̆m Pơlĕi Kông Trú , Xã Vĩnh Jrưm ; mô hinh " bơgơm lơm vê sinh môi trương " lơ̆m Thôn Wă Tam , Xã Vĩnh Hảo ; mô hinh " jư môi trương , giam phŏ adrĭng tơplih " lơ̆m Thôn Wă Quang , Xã Vĩnh Quang .
bơnăt đak .
lhpn .
'nhă pơlai .
tơdrong ( oh ) .
truh ahrĕi , đĭ huyên ơĭ lư mô hinh pơjing kinh tê ăn thu yŏk yơl .
sơ tơjung pơm thoi kơ kuan ơĭ chức năng năm ngŏ hnhĕi tơgŭm adrĭng yư an hnam uĕi sinh viên pơnhôm .
Xã Vĩnh Thịnh 'nhăt tơpul ơda kơpưng 12 . 000 hlak , lơ̆m 'noh tơpul vietj ơĭ dang 'noh tơxĭnh . 000 hlak .
hôi nghi , đao tao , pơtho khan : . 372 . 000 . 000 adơi .
adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi uĕi kông sach thông , tiêu thu ( chơ̆ kơ̆l , chơ̆ trơ giă , kơ sơ chuyên dru , tơdrong krao akŏm ) weng xuât , yŏk xuât san phâm nông lâm thuỷ san .
gĕh 'noh . 'năr dơning mon wih rŏng yơh .
alăng , sư̆ choh jang long ba tơgel uĕi rim pluk nă ma kon kông lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jil thu yŏk hơdơi bĭ phai tơdrong hlău , phai 'nhăt sư yŏk đơng nganh chưk năng , khul pơgơl cham pơlĕi , rim hôi đoan thê lơ̆m tơdrong pơtho khan krao akŏm , pơtơ̆p pơtho kơ kach pơm .
alăng thơĭ gian jê̆ long , nganh choh jang long sa plĕi ơĭ achom đơng đak bơ̆n phai adrơ sơm lư hrat tơnap in tơdrong jơrông jĭ giaĭ tap , in (bơ̆l) tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung đim lư , đuôĭ tương teh bĭ .
asĕch bơu pơtơm đưng drơ̆u jơ 30 phŭt weng atuch kơchang 11 jơ , năr 15 . tơxĭnh .
Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông đơng tơdrong dân vân đăm 2019 , pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
thu yŏk rim sơ , ban , nganh , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ diong chức năng , thâm weng tơdrong pơm đĕi giao kư glong pơnhroh 'nơ̆u weng chi thi ksô 1391 / ct - bnn - hut năr 25 / 02 / 2020 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ( phụ lục pơtêp thoi ) tơjung pơm glong pơnhroh cu thê sư̆ pơm .
huy đông kon tring truh ngŏ rim chương trinh lơ̆m liên hoan .
chơrau .
lơ̆m jơnang đưng , tơdrong pơgơl Huyên Uỷ Vĩnh Thạnh , đ c / c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh hưch hiăn rim đang viên vinh dự đĕi 'yŏk huy hiêu đơt 'nơ̆u .
thông tư ksô 17 / 2018 / tt - Bnnptnt 'năr 31 khĕi 10 đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong quy đinh tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa adrĭng kơ sơ choh jang , kinh tê sa nông lâm thuỷ san .
jơrông ơĭ tơdrong pơjing pơnih jich sa ruh hla đĭ teh dal hnam tơdrong pơm long atuch ke weng luôch tơ'bra .
2 .
sư̆ yung lơ̆m klak nă ma rim adrech kon kơng tơdrong băt , klak bơgơm , kong đơng jơ̆n tŭk bơ̆n lơ̆m 'năr lơ̆m văn hoa rim adrech kon kơng Việt Nam .
tơjung pơm cham pơlĕi thanh pơm adrĭng môi trương la 1 lơ̆m 19 đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , kơhĭnh bĭ ken truh tơdrong thu 'yŏk đĕi arih đơng bơngai cham pơlĕi .
minh ksô điêm tơgŭm tham kuan 'yŭ lĭch , tơdrong trong năm bĭ alưng , ơĭ dơnŏ phai năm bô̆ jê̆ minh jĭt km 'nau truh dơnŏ , pơm tơjul tơdrong gô rắp weng ăn tơmoi tham kuan .
tơjung pơm rim anh sa , tơdrong pơtho khan , bum ngu liên hoan .
wêl .
chih .
sriêng hŏnh .
'nhăt lư loai dơbưk ơ̆i . nă ruôt loai dơbưk mă như ? .
tham mưu ubnd tinh piêu pơgơl pơnhroh pơm tơdrong tơgŭm tơjung pơm kơ sơ bet pah , ơda anhôm kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă , sơnăm 2015 - 2020 thoi kŭ̆t đinh ksô 33 / 2014 / qđ - ubnd 'năr 22 / 12 / 2014 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định .
'brơ̆u .
băt .
pôk kơjung thu yŏk khai thac , chă yuô sơ kơpal teh đak sưt văn ban phap luât ; .
choh jang pơjing đưng tơdrong yăl arih sem prum asong , hơ bum bri , hla ară tôm anung hla hiah , rim hlak kua weng tơdrong yăl đơng Công Ty Tnhh Mtv Bioseed Việt Nam jơh pơgŏp tơdrong pơm duch weng rôp trương sư̆ pơtho đĕi - hok đĕi .
nhơ̆i .
lĭ ơ̆i , pơm chu trương tơjul dơnuh , rim đăm răp lao đông - thương 'binh weng xa hôi jơh adrĭng trung tâm 'yăo 'yŭk nghê - 'yăo 'yŭk lah plŏk rim jĕl đao tao nghê thoi cham pơlĕi weng tơdrong pơm .
trương kuăng 'yŏk dơbưk koh rim tơ'bra pôm biêt tuai .
tơjung pơm weng pơnhroh rim tơdrong pơm răp bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i weng bao lưk adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ lơ̆m tơdrong ŭnh hnam .
hluôi lơp hok , sư̆ pôk yơl nhân ling lang năm ngŏ hnhĕi chinh tri , xac đinh đĕi vai tro , kong đơng ban kuy , pơjăng pran sư̆ đơ̆i sruôih đĕi atau lơ̆m rim ngu đơng đang .
trang thiê̆t bi pôk xuôn ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuỷ san , pơtho khan , jư vĕi mẫu ( test kit , măy , hlak chiêu . ) .
hôi đông nhân dân Tỉnh Bình Wă .
pơnhôm pơjing san phâm 'yŭ lĭch tơsĭ bơlau , jơră dêh pơjing 'yŭ lĭch văn hoá .
rim tơdrong 'nau , mô hinh tiên kơpưng rim tơdrong , pơgloh la lơ̆m tơdrong pơm nghi quyêt trung ư ơng 4 khoá xii weng chi thi ksô 05 - ct / tw đơng Bộ Chính Trị khoá xii lơm " jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " .
tơjrưm .
kơhĭnh .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât đơng hôi đông nhân dân weng ubnd 'năr 03 / 12 / 2004 .
'brơ̆u .
đĕi alê̆ , lơ̆m 'năr kơ̆l năm hok wih piêu đưng rŏng thơĭ gian tam pơdơi yua jich Covid - 19 , đĭ đi rim oh hơdơi wih piêu trương tơ̆l tai .
yuô it dih bơl adrĭng kơpô hnam kơdih ơ̆i .
Diêu hok hơgĕi loi đĭ đăng đe lơ̆m lơp, mă lĕi nưih 'moih 'bunh 'bŏk adrin.
rim tơdrong pơm 'yăo 'yŭk pơchi đĕi pơm uĕi rim jĕl hok .
pôk kơ̆p rim kơ sơ pắt 'nao weng hming : Tam Quan Bắc , Cát Khánh , Mỹ Thành .
minh trương đĕi 'yŏk minh bô̆ phông 12 hlak .
yol .
bơngai nưih sơhngơ̆m .
xư ly trương rim vu tơdrong bạo lưk , glăi adrĭng mai oh weng đe hơ 'yĕ kơdiŏng weng pơm hluôi băt tơdrong ngŏ hnhĕi đơng rim kơ kuan , tô chưk ơĭ liên kuan .
pôk kơjung thu yŏk tơdrong adrĭng , tơmăn tơl tơdrong adrĭng , kêt , pơtep rim tơdrong pơm pơtho khan giăo yŭk phap luât .
lơ̆m 'noh , anhôm tô chưk 'lưng đai hôi đang bô Xã Vĩnh Thuận .
'yŏk mẫu weng phân điêm mẫu chă ruih dư lương kháng sinh , hđnd tinh bĭ ăn chă yuô , kháng sinh hạn chế chă yuô kơpưng đô kyê jưng 'bak thương sa lơ̆m rim pluk rong jê̆ đâm ( Huyên Tuy Phước , Hoài Nhơn ) weng pluk rong kơpưng chuôh ( Huyên Phù Chuôh ) .
rim chi bô quân sư sa , thi trân lơ̆m huyên dach đĕi tông , đĭ đăng , pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah .
măt trân teh đak .
jơro ( ti ) .
chă yuô ơĭ kong pơgloh , kong , chă yuô adrech kon kơng : 02 oh .
'năr abri 'bok tanh đơ̆i 'bal hlak . 'năr adrơu 'nau tanh đơ̆i minh tŏ . 'bok atung tanh minh hlak piêu . tơnglơ̆i đĭ la dôm gĕl ? .
pơtep xii ky hop tơdrong tơxĭnh .
đunh , đe atung 'yŏk dơ̆ng đĕi đĭ juôi , chơke .
tơ̆ng ară bĭ xac đinh đĕi thoi hôi đông jŭng viên chưk tơ̆l chu tich ubnd tinh ngŏ hnhĕi đinh bơngai trŏ tŭn .
năm 2017 : . 344 . 897 . 402 adơi .
'năr adrơu la Thư̆ Puôn , 'năr dơning la Thư̆ Pơđăm .
ket .
kơ̆p đak ăn rong pơtăm thuỷ san : minh ksô pluk rong pơtăm thuỷ san pơnhôm jơh đĕi tơjắt đak ngam tơgŭm choh jang in pluk rong yă kơsŏng Công Lương ( Hoài Nhơn ) , Mỹ Chánh ( Phù Mỹ ) , Cát Hải ( Phù Cát ) , apung lư Huyên Tuy Phước .
nho đĕi rim anung tơmưt gơdung ny lon 'nhăt trôm klaih kial jah ố ơĭ pơkau màng tơ'băl , tơdrong chă yuô kheŭ , kuăng tơmăn tơl plĕi nho bĭ klŭ weng trương .
pơtho khan krao akŏm rim kơ sơ tơjung pơm trŏ quy đinh đơng phap luât lơm pơjing cham pơlĕi ) .
uĕi kah .
sriêng : jơrông 'lơ̆p 'nao chôh ơĭ brơ̆u nâu 'brơ̆u , kơchang grông ơĭ brơ̆u nâu găm , đĭ đăng ơĭ sŏk đuôĭ weng jla long hơ iơl . kơchang jăng jơrông 'lơ̆p đuôĭ 6 cm . trương thanh la loai 'nhă pơlai măng trương đe saturnidae , bô̆ lepidoptera . trương thanh ơĭ 'brơ̆u nâu .
gĕl .
mai trương ruôt ơ̆p chă yuô hok sinh hăn như ? .
lơ̆m 'noh , đơng la tơjul thơĭ gian xư ly kông tơdrong đưng sĭt au ling lang truh sĭt au pơdriêu thu yŏk tơdrong thu yŏk đĕi ; tơdrong sư̆ amăn thông tin tơmăn tơl liên kuan , ơĭ tơdrong ; alưng ăn tơdrong kê tơ̆l tơdrong , thu yŏk pơm thu yŏk hanh chinh tri rim năr .
adrĭng tơdrong pơm đơng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơnhôm tơgŭm tơjung pơm rim kông trinh ha tâng tơgŭm jăl arih trong năm , thu yŏk , trương , tram y tê , chơ̆ , kơpal văn hoa đông , pơgŏp tơdrong jơră pơjing kt - xh cham pơlĕi .
pơjing kinh tê đoan thê , sem chap ăn dih bơl rim kach mang pơm liêm lơ̆m choh jang , tơgum rim unh hnam dơnuh tơmăn lơ̆m măt , tư choh jang weng rim hơbơ̆u năr kông lao đông sư̆ alưng đinh tơdrong yăl arih , trương suôn klaih dơnuh kơjăp .
'mĕt .
pơtơ̆p pơtho ubnd rim sa , đak tih , thi trân weng rim tô chưk , ka nhân ơĭ tơdrong pơm choh jang , kinh tê kơpưng cham pơlĕi pơm rim quy đinh đơng phap luât năm ngŏ hnhĕi an toan đô sa nông lâm thuỷ san , tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi .
bơngai ơĭ mah rim tơdrong đưng rŏng 'nơ̆u bĭ phân hoan adrech kon kơng , gah nam , thanh phân sa hôi , tĭn tương , duch đĕi đăng kyê yư tŭn viên chưk : .
kư kŭ̆t đinh ksô 1400 / qđ - ttg 'năr 30 / tơxĭnh / 2008 đơng thu tương hanh .
chul .
wĕi huyên ơĭ rim đ c Hồ Xuân Ánh , tinh , bi thư huy ; Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk uy , chu tich hđnd huyên ; Lê Văn Đẩu , pho bi thư huy , chu tich ubnd huyên .
giao lưu adrĭng rim môn pjo vo cô trŭn lơ̆m đak weng quôc tê lơ̆m rim mơkuôi liên hoan pjo sơ̆ tô chưk lơ̆m Việt Nam weng rim đak kơpưng quôc .
thơĭ gian pơnhroh : đưng khĕi pơđăm - 12 / 2020 .
xac đinh tơdrong pơm la minh chương trinh tih đơng đang , hnam đak weng đơng tinh , ơĭ chă pơgloh liên kuan truh lư tơdrong sư̆ pơm đai hoá tơnơl lơ̆m unh hnam đak , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh jơh rim yak năm tơplih rim tơdrong , tơdrong pơm chương trinh kong tơdrong pơm ăn trơ tro adrĭng tơdrong wă , tơdrong pơm lêch đơng trung ư ơng weng đơng tinh .
pơnhan ken .
sơnăm 2 ( 2013 - 2015 ) .
jơră dêh pơjing rong lơmo adrĭng ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung , sư̆ pôk kơjung nă ma lơ̆m kơbră nganh rim lơmo adrĭng đơng tinh ; tơjung pơm pluk rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung pơm kơ sơ tơjung pơm tơdrong thu yŏk đĕi lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo Tỉnh Bình Wă ; .
dang 'noh thu hok phi đơng trương đĕi xac đinh thoi thu yŏk binh ŭnh hnam ŭnh hnam adrĭng dang 'noh hok phi .
ubnd sa , đak tih , thi trân pơm ( ơĭ bău sơ pơtêp thoi ) adrĭng rim cham pơlĕi ơĭ 3 đăm liên kuan đat tiêu chuân pơlĕi văn hoá , thôn văn hoá , khu phô văn hoá .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
pơtho khan khai mac liên hoan đơng chu tich ubnd tinh .
Huyện Vĩnh Thạnh pơm lồng ghép ơĭ thu yŏk tu in đŭnh rim chương trinh , dư an tơjul dơnuh kơjăp adrĭng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , sư̆ pơm tơdrong jơră dêh pơjing choh jang têch bơdro , pôk dang 'noh thu yŏk ăn unh hnam dơnuh .
yư sach ơĭ dang 'noh 2000 pjo lơ̆m , pjo sinh truh đưng 60 đoan quôc tê weng 80 đoan lơ̆m đak sưt tham gia .
'long kơdrưng .
pơm rim tơdrong pơm kơdih yua chu tich hôi đông thoi pho chu tich hôi đông .
hluôi ơ̆i , pơm đĕi tơdrong wă , kơ tri đuôĭ lơ̆m đĭ đăng hôi viên sư̆ tô chưk pơm .
tơmăn kram .
pơnhroh rim yư an điên kial , điên măt 'năr jơh đĕi tơjắt yŏk .
yơl .
'nhăt h sơ thiê̆t kê̆ sơ bô sư̆ tơmăn tơl rim tiêu chi phân bô kinh tê̆ tơgŭm thoi lê : tol yuăn gô adrin , chđeh teh chruh đak thiê̆t kê̆ ; .
xuât minh ksô in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong hluôi thi trương rim đak .
rim chi hôi mai oh adrêch hơdơi sinh sa kơpô sơm lư tơdrong trương phú in giao lưu văn hoa , tơjung pơm rim tiêu sa pơtho khan kông tơdrong hop , hleh pơkau nă ma , tơjroh hyôk 'nhăt atak , adring tơjung pơm unh hnam , pơjing choh jang , rong kon dêh pơtho kon gô lui , tơgŭm dơnuh .
tơmoi truh sơhmanh hnam .
ară bi phong tơgŭm mô hinh sư ; .
rôp .
trinh tư , thơĭ gian tô chưk tŭn jŭng .
adrol asĕch hop đơng hôi đông bĭa 03 năr sư̆ rim thanh viên hôi đông ngŏ hnhĕi , tham gia tơdrong .
'yăo 'yŭk weng đao tao , yam đôk kho bak đak tinh weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê . / .
an toan uĕi kơ sơ ; .
adral .
sư̆ tơgŭm ăn nă ma nă ma kon kông ăn long ba tơgel tơmưt choh jang sư̆ pôk kơjung thu yŏk ba , lơ̆m rim đăm hluôi , Phòng Nông Nghiệp - Ptnt Huyện Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm minh ksô in (bơ̆l) ba kơpưng cham pơlei huyên , pơnhroh rim mô hinh choh jang 'ba tơgel lơ̆m rim pơlĕi apung kông đơng tơxĭnh sa , thi trân , rim yak năm tơgŭm nă ma đăm kơjăp tơdrong pơm 'ba tơgel .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong , yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , ubnd tinh kơwơng tinh ; .
tơdrong băt weng tơdrong băt rim tơdrong pơm đơng hop năr kang đa dang , tơdrong rim yak năm tơklep adrĭng tơdrong đơng nă ma weng tơdrong pơm uĕi kơ sơ .
sưt tơdrong phê jŭ̆t " đê an pơtho weng hok ngoai ngư lơ̆m tơdrong 'yăo 'yŭk quôc dân sơnăm 2008 - 2020 " ; .
hơnong 'ba .
uĕi tinh : sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch la tơgŭm pơgơl , tô chưk pơm tơdrong tơjung pơm chương trinh glong pơnhroh .
đĕi duch pơtho chu nhiêm gô rắp wĕi apung nôĭ tru , pơchi ăn dơnŏ uĕi weng pơtơ̆p pơtho nôi quy trương lơp 'nao , Hằng jing bơgơm , hyôk hiăn loi lơ̆m môi trương hok tơp 'nao .
tơ̆l duch , kon wă pơm yao viên in duch .
pơtho khan Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam , hop liên sach mai oh tinh , đoan tncshcm tinh weng liên đoan thê tinh lơ̆m pham vi chưk năng , tơdrong pơm đơng nganh .
bă tri in đŭnh sư̆ pơm rim tơdrong pơm , yư an đê lêch lơ̆m chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tu , glong pơnhroh 'nơ̆u .
kư văn ban ksô 5288 / ubnd - kt 'năr 03 / 10 / 2017 đơng ubnd tinh sưt tơdrong tơme rong weng pơtăm tơgŭm 'long ban cham pơlĕi bri pơtăm phong ŭnh hnam đơng Ban Quản Lý Rừng Phòng Hộ Vĩnh Thạnh ; .
anao , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Kim tô chưk lêch măt mô hinh " hôi viên nông dân pơlĕi Kông Trú jư an ninh trât tư " adrĭng 18 hôi viên nông dân tham gia .
bĭ mah .
ahrĕi ơu , tơdrong jit jĭ , ơda ; pơgloh la jich akuk gia cầm , gloh bơl gloh kơniêh ( lmlm ) xem rong , nhŭng đon ksê ară atung xảy lêch lơ̆m minh ksô tinh lân jê̆ weng tơdrong phức tap .
tŏm .
pơm thoi quy đinh đơng phap luât lơm tơgŭm tơjung pơm weng rim tơdrong liên kuan đơng ban glong pơnhroh 'nơ̆u .
thông kua rim jơnang pơtho khan , jơh tơgŭm hôi viên weng nă ma gơh bắt đĕi tơdrong , thu yŏk weng kong đơng inh , lơ̆m tơdrong pơm chương trinh kơpal the đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , đưng 'noh pơjăng pơgŏp it , pơgop jăng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao uĕi cham pơlĕi in : tham gia chep teh , pơm trong lơmo cham pơlĕi , trong tơmưt apung choh jang ; weng pơm trong glong minh unh hnam ŭnh hnam hơdơi tơjung pơm pơgal , dul hnhăi liêm , trong lang an toan lơ̆m thoáng , 'nhăt chơhlung rac hợp vê sinh .
pơtho khan jơnang hop , 'bok Nguyễn Hữu Vui sut pho yam đôk sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi đĭ ban pơgơl jơh pơgơl Công Ty Tnhh Khai Thác Công Trình Thuỷ Lợi Bình Định pơm ngo hnhĕi tơdrong krao akŏm 'bău mong , pơm quy nhân trưk ban , tơdrong yăl arih thông tin tơtam truh adrĭng nă ma sư̆ chu đông lơ̆m sơ tán dân .
đĕi miên jên chă yuô teh , jên thŭ teh lơ̆m pham vi yư an ; .
kơ kuan pơđam bơl pơm : sơ tư phap luât ; rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
hưch .
tơ'măk .
lơ̆m 'noh , jơră dêh tơdrong pơtho khan , 'yăo 'yŭk , krao akom nă ma lơ̆m ŭnh hnam , đưng đông adrĭng tham gia , tơjung pơm rim phân đinh lơm jư môi trương .
tơdrong pơm tái tơpul rong đưng rŏng chruh ară piêu unh hnam . măt , tơdrong atung tơdrong phức tap , 'mi , tŏ đơng adrol la tơdrong alưng ăn jĭt jĭ pơjing sinh .
hluôi ơ̆i , sư̆ pơm 'lưng tơdrong " thương pơgloh nghia , et đak băt " nhân ky niêm 72 đăm năr thương 'binh liệt si 27 . 7 .
pơgŏp tơdrong tơjung pơm rim chinh sach , nghi kŭ̆t đơng huyên kung in tơdrong lơ̆m pơjing kinh tê - xa hôi kơpưng cham pơlĕi , thu yŏk , tơklep adrĭng pơm cham pơlĕi .
hluôi lơp hok , sư̆ pôk yơl nhân ling lang năm ngŏ hnhĕi chinh tri , xac đinh đĕi vai tro , kong đơng ban kuy , pơjăng pran sư̆ đơ̆i sruôih đĕi atau lơ̆m rim ngu đơng đang .
tưk khưk .
kơ kach pơm pơtăm klĭ .
bŏn pơgloh plăi tơmưt khĕi pơđăm liêm khĕi tơpơ̆h : pơlung ka + kali .
sưt tơdrong khul pơgơl tơdrong thu yŏk đĕi " ŭnh hnam văn hoá " , " pơlĕi văn hoá " , " tô dân phô̆ văn hoá " .
thơĭ gian pơm : đưng khĕi tơxĭnh / 2018 truh đĭ khĕi 12 / 2020 ( 05 hok ky , chă yuô 90 tuơ̆n diong sơnăm hok ) .
pơtho khan , tơgŭm nông dân lơm khoa hok nghê , in (bơ̆l) , jư vĕi đưng rŏng akŏm , răp thiên tai jĭt jĭ .
tơjung pơm đang đai đoan kêt jơ̆n tŭk .
pơgơl rim kơ kuan , doanh nghiêp , rim hnam tơgŭm grông ơĭ thương hiêu lơ̆m Việt Nam weng lơ̆m tinh , rim kơ kuan thông tin trung ư ơng weng cham pơlĕi .
kơsơ̆ năr 25 . tơxĭnh , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông thu 10 đăm pơm pơtơ̆p pơtho ksô 35 năr 15 . 10 . 2009 đơng Ban Tổ Chức Trung Ương lơm tô chưk weng tơdrong pơm đơng chi bô quân sư sa , đak tih , thi trân .
lơ̆m 'noh , trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao đĕi rim nganh , hôi đoan thê pơnhroh pơtep adrĭng tơdrong pơm đơng rim đơn vĭ in .
pla ( săng ) .
bơne .
pơtơ̆p pơtho ubnd rim sa , đak tih , thi trân weng rim tô chưk , ka nhân ơĭ tơdrong pơm choh jang , kinh tê kơpưng cham pơlĕi pơm rim quy đinh đơng phap luât năm ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng an toan đô sa nông lâm thuỷ san ; .
kŏ 'brơ̆u hơdơi kih diong .
yao viên Bôp 'lơ̆p Hạngiv ( đưng ksô : V . 07 . 02 . 06 ) : .
thoi tơjung pơm glong pơnhroh , yư an pccc bri , đĭ đăng pơgơl weng rim kơtum , sŭp mem mơnat jư bri , pơnhroh pơtho khan giăo yŭk phap luât ăn kon tring lơ̆m đĭ sa nhân ling lang , tơjung pơm sưt tơdrong ngŏ hnhĕi jư bri weng pccc bri .
( adrĭng ) đum .
bơngai nă ma pơdriêu jên , 'noh năm sưt gah tuộch chơ̆ . mai Sá pơglŏng hnhĕi thoi : bơngai tơyơ mă lĕi hlău thương truh lơ̆i ! .
vai tro , vi tri đơng ŭnh hnam weng đưng đông đĕi pôk suôn lơ̆m tơjung pơm jăl arih văn hoá ; tình pơlĕi , nghia pơlĕi đĕi tông , pơm nêp arih văn minh lơ̆m tơdrong srôp , tơdrong tang weng măng ky niêm ơĭ tơjung pơm uĕi lư dơnŏ .
hyôk .
năr 14 . tơxĭnh , Trung Tâm Bồi Dưỡng Chính Trị Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk Lễ Bế pơtho jĕl tơgŭm xư ly luận chinh tri weng tơjắt pơsuh chưng ăn đuôĭ tương kêt nap đang đơt 2 đăm 2019 .
plok .
tông kinh tê đơng tơdrong tơgŭm ăn lo pjo Phan Thọ la 749 triê̆u đông .
thoi pơtho khan đơng pơgơl Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh , srơ̆p thơĭ gian pơm thoi kơ kuan " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " đim đunh , song adrĭng tơdrong pơm đơng huyên , adrĭng tơdrong adrin pơđêch adrin , pơđêch adrin đơng đôi ngu kang bô , kông chưk , tơdrong thu 'yŏk đĕi , thơĭ gian weng thu yŏk tơgum tơdrong đơng rim tô chưk , doanh nghiêp weng kông dân kơchang ơĭ tơdrong wă hơdơi đĕi tơgŭm tơtam .
kŭ̆t đinh ksô 2519 / qđ - bnn - khcn 'năr 29 khĕi drơ̆u đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
sư̆ tơmăn tơl pơgơl weng tơdrong thu 'yŏk đĕi đe adruh tơdăm ngu , hôi đông nghĩa vu quân đông huyên jơh pơm đĕi quy trinh tŭn , krau công dân nhập ngu tơmăn tơl al , trŏ đuôĭ tương .
tơdrong 1 . kông bă pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u danh mŭk 05 thu yŏk hanh 'nau khul pơgơl lơ̆m tơdrong nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi dơnŏ pham vi chưk chinh tri đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn jơh kông bă lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 2412 / qđ - bnn - khcn 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2018 ; .
sư̆ tơgŭm ăn cham pơlĕi ơĭ tơdrong tơjung pơm tơmưt choh jang têch rong , jơră dêh pơjing kinh tê ŭnh hnam .
chă pisomix khôn g hriêng minh jĭt pơđăm ( lêch riêh hrap tơnat dêh ) , gah năr al ăn 1 binh ô tô 10 long jra chruh đak hơdơi ăn pơđăm minh jĭt tơpơ̆h m teh dal hnam weng kư pơđăm 'năr chruh đak piêu 1 'măng , chruh đak đưng 3 sut 4 'măng .
trương hơp vi điêu pơgloh pơm glăi sach thoi quy đinh đơng phap luât .
tơdrong 1 . kơ kuan thông kua danh mŭk kông trinh , yư an chă yuô gah ala 10 hŏnh teh pơtăm ba ; gah ala 20 hŏnh teh bri phong hộ , teh bri pơgloh chă yuô weng tơdrong kông trinh , yư an hnam đak thu hôi teh sư̆ pơjing kinh tê - xa hôi yua kơpal the đak , tơdrong yăl arih đăm 2019 kơpưng cham pơlĕi tinh . lơ̆m 'noh : .
klŭ ( đak ) .
lơ̆m 'noh , Xã Vĩnh Pik ơĭ 04 đ c , Vĩnh Thuận ơĭ 03 đ c .
rim tô chưk , ka nhân tham gia chương trinh đĕi tơgŭm sach tin jung tơgŭm pơjing cham pơlĕi , cham pơlĕi ; .
nhân măng ky niêm 45 đăm giai phóng Tỉnh Bình Wă , đ c / c Nguyễn Thanh Tùng - hôi viên trung ư ơng đang , bi thư tinh jơh năm tơmang weng ăn 10 suâên ăn rim ŭnh hnam tơdrong pơtho khan kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh , minh thu yŏk tri giă 1 triê̆u đông .
rim chi hôi tô chưk pơtho khan , pơtep rim jơnang 'bơ̆l pơđam chuyên đê lơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmưt tơdrong sinh hoat uĕi rim kơtum , đô lạc bô in : giao lưu , toạ đàm , liêm kua rim hop tơjroh , hôi thao .
c ao tơhnglo pơđêch adrin pang bơla ruôih năm tơpăt sưt hnam .
tham mưu ubnd tinh khul glong pơnhroh răp , bơdrưng jĭ akuk gia cầm , lmlm , pơtho khan nhŭng Châu Phi weng glong pơnhroh tái tơpul , pơjing rong nhŭng kơpưng cham pơlĕi tinh , sơnăm 2020 - 2025 thoi pơtơ̆p pơtho đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt weng trơ tro tơdrong pơjing cham pơlĕi .
diong tơ̆l đơng nganh chưk năng , truh ahrĕi kơpưng cham pơlei huyên jơh pơjing anao weng phân kông tơdrong pơm rim ubnd ; jơh ăn lêch glong pơnhroh tơgŭm 4 kơ̆p đô jit jĭ ; nganh chưk năng jơh pơm duh rim tơdrong phong dơt , tơdrong kơ kuan jĭt jĭ , phân kông kang bô trưk 24 / 24 răp jit jĭ trong pơkau hấp tơjắt yua dul 'nao pơm glăi lêch ; pơm tơdrong thu yŏk đĕi hiong cloramin b lơ̆m đĭ rim trương , rim apung chơ̆ , rim kơ kuan , đơn vĭ kơpưng cham pơlei huyên weng trung tâm y tê sư̆ răp jĭ covid - 19 .
pơm tơdrong pơm jơnŭm thoi tơdrong kông đơng khul tô chưk , ơĭ glong pơnhroh tơmăn tơl an ninh trât tư , an toan trong năm adrol , lơ̆m weng đưng rŏng liên hoan ; .
tô chưk hŏp lơ̆m Bình Định weng Hà Nội .
huyên hơdơi tô chưk 8 jĕl đao tao nghê lao đông cham pơlĕi , adrĭng kinh tê kơpưng 849 triê̆u đông .
adrĭng pơm jĭt vŭ cham pơlĕi huyên plŏk 1 jĕl pơtho khan lơm kơ kach tơme rong , phong dơt jơrông jĭ giaĭ long pơtăm vu khĕi đăm 2019 ăn 50 hôi viên nông dân lơ̆m Xã Vĩnh Hiệp .
kư luât ngân sach kơpal teh đak năr 16 khĕi 12 đăm 2002 ; .
sư̆ tơgŭm nă ma pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi jăl arih , rim đăm hluôi , đang bô Xã Vĩnh Hảo jơh anhôm pơgơl , pơgơl , tơdrong tơgŭm , pơm ơĭ thu yŏk tơdrong tuk bơngot dơnuh , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi jăl arih ăn nă ma cham pơlĕi .
adrĭng rim kơ sơ choh jang , kinh tê , jĭt vŭ triêng đơng pơkă , kyê cam kêt jư môi trương .
tơdrong jư 'long pơtăm , sem bri đĕi ngŏ hnhĕi , tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong pơtho khan , răp jit jĭ đĕi pơm tơtam , ơĭ thu yŏk , bĭ sư̆ pơjing glăi lơ̆m choh jang .
rim kơ kuan , đơn vĭ , cham pơlĕi tham khảo bô̆ lơm kơbră lơm khĕi hanh đông yuô binh đăng yơ̆i weng răp bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i .
măng cham .
chu tich ubnd huyên tơdrong wă rim cham pơlĕi , ling lang weng pơnhroh kơ̆p pơjing tơtam 'ba tơgŭm ăn nă ma , tơmăn tơl trŏ bơngai , trŏ đuôĭ tương , sư̆ tơgŭm tơtam bĭ tơnap lơm lương pơm ăn rim hộ dân lơ̆m rim cham pơlĕi kơpưng .
tơhlăk .
lơ̆m drơ̆u đăm pơnhroh pơm đê an adrĭng in (bơ̆l) nhân tao đĕi 303 ơbơ̆u lơmo ơĭ pơdô , đeh lêch dang 'noh 290 ơbơ̆u lơmo kon tơgel , lơ̆m 'noh ơĭ dang 'noh 105 ơbơ̆u lơmo kon tơgel tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung , tơpul lơmo Tỉnh Bình Wă đĕi pôk yơl .
hnhăi thuôi .
asĕch bơu pơtơm đưng drơ̆u jơ 30 phŭt weng atuch kơchang 11 jơ , năr 15 . tơxĭnh .
kư luât teh chuôh năr 29 khĕi 11 đăm 2013 ; .
hôi đông pơchi ngŏ hnhĕi hô sơ pơjing anao thoi trŏ tơdrong , thu yŏk , trinh tư .
ptdtbt .
nghi kŭ̆t danh mŭk trinh , yư an chă yuô gah ala 10 hŏnh teh pơtăm ba ; gah ala 20 hŏnh teh bri phong hộ , teh bri pơgloh chă yuô weng tơdrong kông trinh , yư an hnam đak thu hôi teh sư̆ pơjing kinh tê - xa hôi yua kơpal the đak , tơdrong yăl arih đăm 2019 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
rang ahrĕi , Yôl adrĭng 'bă hluôi tơmang .
bao lưk bĭ phai la tơdrong .
phai kư tơdrong pơm , vi tri tơdrong pơm , sô̆ lươ̆ng bơngai pơm biêk đĕi giao weng quy đinh năm tiêu chuân đơng ạch / tơdrong tô chưk nghê nghiêp viên chưk thoi quy đinh .
tô chưk pơnhôm ăn rim unh choh jang chả asĕch , kăp kuôk , kơ sơ thu yŏk yă kơsŏng yam đôk .
bơhnar .
adrĭng rim tô chưk tin jung kơpưng cham pơlei chă ruih , xac đinh pơm glăi adrĭng đuôĭ tương 'yŏk adrol in đŭnh thoi quy đinh lơ̆m nghi đinh 55 / 2015 / trương - cp weng thông tư 10 / 2015 / tt - Nhnn 'năr 22 / 7 / 2015 pơm kư sư̆ ubnd tinh tơ̆l tơdrong kŭ̆t đinh srê , trương srê thoi quy đinh .
lơ̆m 'năr kơnă kơnơ̆l , rim đai biêu jơh jơnŭm jơnăm dră lich sư , đơ̆ng sơ̆ đơng mttq vĭt nam lơ̆m tơpal trong 89 đăm hluôi ; kơtơ̆ng tơ̆l thu yŏk pơm ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " đăm 2019 weng tơdrong pơtho khan , tơdrong pơm đăm 2020 .
kơ kach sư̆ tơ'lôp : teh bal phai tơmăn tơl lơngơp đưng 85 - 90 % .
lơ̆m lư dơnŏ kơpưng cham pơlei huyên , nă ma ară bĭ ơĭ nêp gom rac sư̆ xư ly .
Vn .
jăl arih kinh tê pơjing , nă ma jơh pơjăng tham gia noh pơgop tơdrong , adrĭng jơnŭm ti tơjung pơm cham pơlĕi 'nao uĕi cham pơlĕi .
chu tich khul kon tơring tinh .
piêu .
khĕ khă .
nưih sơhngơ̆m .
suôn mir .
pơnhan .
ubnd huyên jơh pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim chi tiêu kt - xh mă lĕi nghi quyêt ky hop hđnd huyên khoá xi măng lêch .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , ubnd huyên pơgơl rim kơ kuan chinh tri jơră dêh tơdrong tơplih đơ̆ng kơ kach , tơgŭm pơjing choh jang .
sư̆ tơgŭm hôi viên cham pơlĕi tơjrưm đĕi adrĭng rim tu in đŭnh ưu tơgŭm pơjing choh jang kinh tê , lư đăm hluôi hop cham pơlĕi huyên jơh adrĭng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên pơm 'lưng tơdrong 'yŏk adrol in đŭnh ăn rim unh hnam dơnuh weng rim đuôĭ tương chinh sach hnhĕi tơ-ơ̆u la tơdrong pơgloh đơng hop .
'bok Phạm Văn Bình , uĕi Thôn Vĩnh Phúc , Xã Vĩnh Hiệp ăn alê̆ : mô hinh 'nơ̆u pơnhroh pơm , đĕi nă ma lơ̆m thôn đông tình hương , pơgŏp tơdrong adrĭng jơnŭm ti jư môi trương ksê , iêl , liêm uĕi cham pơlĕi .
hla grê .
'bă pơtăm pit như ? .
pơjuô̆ pơđep .
nganh pơgơl rong : tơmăn tơl tơdrong yăl arih in (bơ̆l) tơjung pơm lơ̆m choh jang têch bơdro nhŭng đat 95 % , ơda đat 85 - 90 % .
trương hơp bĭ bă tri mah thoi tơdrong wă ơĭ tơdrong pơtơ̆p pơtho sinh viên liên kuan adrĭng đơn vĭ nai sư̆ thŭ hnam uĕi .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , mttq rim tơjắt lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ lư kach mang pơm liêm , rang tao lơ̆m tơdrong krao akŏm kon tring tham gia rim trong glong tơjroh tơjot wă đak , rim ka krao akŏm yua Mttq Việt Nam pơjing , in : ka krao akŏm " yua bơngai dơnuh " , " đĭ đăng tơjung pơm jăl arih văn hoá wĕi apung nă ma " .
pơsiêm tơgŭm phân kong hơ̆p npk bŏn lót đơng rong akŏm plăi weng phân bŏn tông hơp npk bŏn lơ̆m sơnăm lêch pơkau , srơ̆p plăi weng sơnăm plăi tih .
tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , hậu nguyên kơpưng tau ka , gơ̆n asĕch .
lơ̆m đai hôi , rim đai biêu jơh tơ'lôp lêch 15 đ c tơmưt Ban Chấp Hành Đảng Bộ Xã Vĩnh Thuận nhiêm ky 2020 - 2025 .
kơhĭnh .
tơdrong pơm , đoan thu yŏk đĕi ơĭ tơplih , đa dang weng thu yŏk loi .
hau ( long ) .
đum .
sưt tơdrong phân kông , phân kơ̆p lơ̆m tơdrong pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
kư luât răp thiên tai 'năr 19 / drơ̆u / 2013 .
rim hop , đoan thê uĕi cham pơlĕi , đô mẫu weng năm kơ̆l lơ̆m tơdrong krao akŏm , pơm rim tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " .
đưng . truh .
đĕi tơdrong yăl arih rim thông tin triêng sưt rim tơdrong ơĭ liên kuan truh rim ka hop weng rim tơdrong pơm đơng hôi đông .
asĕch krao akŏm " yua đe hơ yoh " weng trong glong tơjroh tơjot " tơjung pơm trương thanh pơm , hok sinh pơjăng " đĕi jơră dêh jơh pơm lêch rim thu yŏk pơjăng .
jơh jil thu yŏk tơpă , pôk yơl jăl arih vật chât weng nă ma đơng kon tring , pơgŏp tơdrong jư an ninh trât tư weng jư môi trương kơpưng cham pơlei huyên ; rim cham pơlĕi pơm đĕi mô hinh 'nơ̆u in Mttq Xã Vĩnh Thịnh , Xã Vĩnh Quang , Xã Vĩnh Hiệp , Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
rim tơdrong pơm pơgloh .
trinh tư , thu yŏk tơjắt 'nao , tơjắt piêu , thu hôi pơsuh chưng nhân an toan đô sa pơm thoi quy đinh lơ̆m tơdrong 17 thông tư ksô 38 / 2018 / tt - Bnnptnt 'năr 25 khĕi 12 đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
kơmlat .
Cảng Vụ Hàng Hải Quy Nhơn ngo hnhĕi tơdrong yăl arih weng tkcn đăm 2020 dơnŏ apung đak ngŏ hnhĕi .
săng chơkep .
pơgơl , adrĭng Bộ Tài Chính , Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn chă yuô in đŭnh tơgŭm pơjing diong glong pơnhroh trung han weng rim đăm pơm chương trinh .
rim jĭt kông trinh đô sa sinh đĕi tơgŭm tơjung pơm , rim unh hnam dơnuh đĕi tơgŭm in đŭnh weng choh jang nông nghiêp , jăl arih đơng rim unh hnam dơnuh jơh khă suôn ro .
tham gia jơnang đưng ơĭ đ c đai tá Huỳnh Văn An , pho yam đôk joh tinh , đ c Hồ Xuân Ánh , bi thư huy , đ c huynh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên .
sôk .
khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ ơĭ tơdrong pơtho khan tơdrong pơm weng tơgŭm tô chưk rim tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
tơjung pơm glong pơnhroh trung han weng rim đăm adrĭng rim yư an yua rim đơn vĭ trưk sach pơm gơi Bộ Kế Hoạch Và Đầu Tư , Bộ Tài Chính tông hơp thoi quy đinh .
chau mon . mih 'nau suôn . său măt la yưng ? .
c ao tơhnglo pơđêch adrin pang bơla ruôih năm tơpăt sưt hnam . rang ngoh đưng rŏng , 'nhŏng piêu tơmưt bri hnhĕi mir . kơsơ̆ năm hnam , 'nhŏng tơpă hyôk kơchang 'boh hnam măng gọn gàng , uôl iêl . dôm năr đưng kơdŭ 'nhŏng hơdơi 'boh in noh . 'nhŏng chro đon 'nhăt bơngai sư̆ lơ̆m klak mă như ơ̆i tơgŭm inh . 'nhŏng kŭ̆t đinh phai chă lêch bơngai 'noh .
ploh .
alăng , gah agah thu yŏk đat đĕi , kinh tê kơpưng cham pơlei huyên hơdơi tơpau bĭ 'biê̆ bĭ tơnap yua pơtho khan nhŭng Châu Phi , jich tông xuât đinh , thơĭ tŏ tơjul , jă minh ksô măt cham pơlĕi kơjung mă lĕi san lương tơjul yua hiong jan , yam đôk ăn choh jang kông nghiêp đơng minh ksô nganh rim ară tơjul , tơdrong yŏk teh , tơjung pơm glăi đim đĕi tơdrong tơplih , kơhĭnh bĭ ken truh tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
hơnhău .
đ c chu tich hôi đông sŭp tinh ; .
thoi , tơdrong thu yŏk đĕi cham pơlĕi piêu kuan tâm , ngŏ hnhĕi jăl arih vật chât weng nă ma ăn rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlei .
teh đĕi weng trung binh pơtăm adrĭng khoang 1 , 0 x 1 , met ( chă yuô adrĭng 10 . 000 long / ha ) .
tơjung pơm hnam uĕi ăn bơngai ơĭ it , rim ŭnh hnam tơdrong hrat tơnap lơm hnam uĕi atung đĕi rim tơjắt , rim nganh lơ̆m Huyên Vĩnh Thạnh pơjăng pơm .
nă ma đĭ ban văn hoá - xa hôi , hôi đông nhân dân tinh tham gia khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ .
minh tŏ 'bău .
'bok Trần Vũ Thanh Hùng - pho yam đôk Sở Kế Hoạch Và Đầu Tư ; .
truh ahrĕi , Hla 'nhem An Toàn Vĩnh Pik jơh đĕi Siêu Thị Big C sư̆ rim dach .
dơnŏ sư̆ kah sư̆ tơjung pơm hnam uĕi sinh viên kơpưng cham pơlei Thanh Phô̆ Quy Nhơn : .
tơtam .
lơ̆m tơdrong pơm , tơ̆ng ơĭ tơdrong mă như đim trơ tro thoi pơjing sinh 'nao , rim kơ kuan , đơn vĭ , tô chưk weng ka nhân liên quan tơtam tơ̆l wih Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn tông hơp , tơ̆l khul kon tơring tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh .
glăi đơng tơdrong đô tap chât ( agar ) tơmưt yă kơsŏng yam đôk kơpưng cham pơlei Huyên Hoài Nhơn weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
thu yŏk pơm nghi đai hôi đang bô rim tơjắt nhiêm ky 2015 - 2020 , xii đơng đang , nghi kŭ̆t trung ư ơng 4 khoá xii lơm tơjung pơm , bum ngu đang ; bơ̆t , jơră dêh thu yŏk lơm atung nưih sơngưm chinh tri , nưih sơngưm , trong arih , rim biêu pơm " đưng pơlĕi " , " đưng tơdrong yăl arih " lơ̆m nôi .
kông bă danh sach thí sinh mah tơdrong tham gia tơjroh .
adrĭng kŭ̆t jŭng klaih dơnuh , bĭ ngŏ gô tơmưt chinh sach kơ̆p unh hnam dơnuh đơng hnam đak , kơdiŏng mai tuk kông khai bĭ pơchah tơ̆m , bươ pơtăm bri bươ pơtăm rim loai long ăn akŏm rim đăm in kumi , chruh .
piêu pơm ơĭ thu yŏk đơt c ao điểm tấn kông , trấn áp , tơdrong glăi , tơgŭm tơtam rim tơdrong pơgloh lơm an ninh trât tư rĕnh rê̆ lơ̆m kơ sơ ; pơjing , tơblah bơ̆t ơĭ thu yŏk adrĭng rim loai pơm glăi , pơm vê sinh an toan đô sa , tơtông , tơtông , tơmăn tơl trât tư an toan trong năm , răp , bơdrưng ŭnh , nổ , tơmăn tơl an ninh rim dơnŏ sơhmanh , tơjung pơm , rim đưng hôi sư̆ kon tring hyôk xuân , gô rắp 'năr chruh kơ̆l khĕi minh jĭt 2020 binh sreh , an toan .
bău sơ đăng kyê yư tŭn ; thơĭ gian weng dơnŏ 'yŏk phiê̆u đăng kyê yư tŭn đơng bơngai yư tŭn .
tơdrong minh ksô in (bơ̆l) tơdrong chă lọc : in (bơ̆l) tơdrong phai đat rim tiêu chuân đưng rŏng : thu yŏk yơl weng alưng đinh ( 1 , pơđăm - 2 đe hơ yoh / ha ) ; ty lê nhân grông loi 28 % ; kích cỡ gĕl 'biê̆ loi 'biê̆ loi 170 gĕl / kg ; ksô plĕi / chum đưng pơđăm - 10 'miêu . ty lê hơ'bu lêch pơkau tih loi 75 % , 'long sinh trương dêh , phát tán hơdơi weng 'biê̆ jơrông jĭ .
wơ̆i tơ-ơ̆u lư sem nă he ? .
teh phi nông nghiêp .
thông kua asĕch krao akŏm , rim thôn , pơlĕi jơh tơjung pơm đĕi nêp arih văn hoá , văn minh lơ̆m tơdrong srôp , tơdrong tang , pơjing đĕi rim giă tri văn hoa uĕi minh apung dân apung , pơgŏp tơdrong jơră dêh rim bum ngu lạc hậu , mê tinn lơ̆m .
sun ( long ) .
pơjing ha tâng ky thuât ăn rim cham pơlĕi jê̆ tơsĭ , apung tơsĭ weng tơsĭ .
kiêl klŏng .
sư̆ tô chưk pơm ơĭ thu yŏk chương trinh ăn vo cô trŭn Bình Định tơmưt trương kơpưng cham pơlĕi tinh lơ̆m thơĭ gian truh .
pôm wă pơm bơngai ăn kơthơ năng . bă atung uĕi hlŏ . ngoh mă như kon kung dih hnam đơng 'bă .
bơngai đăng kyê yư tŭn viên chưk trưk thoi gơi diong trong bưu điên phiê̆u đăng kyê yư tŭn thoi mẫu phiê̆u bĭ pơtêp kèm .
rim đe hơ yoh tơdăm năm bươ akhan dĕk hyôk hiăn .
nganh pơtăm : tơmăn tơl chă yuô 90 % in (bơ̆l) 'ba xac nhân weng gĕl tơgel f 1 ; .
rim lo pjo pơnhôm tơdrong pơm lơ̆m măng yan tŏ phang , thơĭ gian ară piêu , ksô bơngai hŭn pơnhôm bĭ lư .
đĕi alê̆ đăm 2019 , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ 24 lao đông tham gia xuât sưt pơm biêk uĕi đak ngoai .
kua pơtho khan thu yŏk chă yuô in đŭnh 'yŏk adrol ăn 'boh hôi viên hơdơi chă yuô tu in đŭnh trŏ tơdrong băt ơĭ thu yŏk , tu in đŭnh lơh đĕi rim tơjắt hop chă ruih ngŏ hnhĕi al hmăng ơ̆i tơdrong thu 'yŏk đĕi tĭn jŭng đĕi pôk suôn , ty lê srê dêh tơjul kua rim đăm .
bơngai kră roi akhan đưng sơ̆ kih , pơlĕi bơhnar jơh ơĭ minh hnam san tih loi , liêm loi krau la hnam wal .
sư̆ tơgŭm hôi viên nông dân pơjing kinh tê ŭnh hnam , thơĭ gian hluôi Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà jơh tranh thu khai thac rim tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu , tu in đŭnh jên tơgŭm cham pơlĕi sư̆ tơgŭm ăn lư hộ nông dân kơpưng cham pơlei đơng 'yŏk adrol in đŭnh pơjing choh jang , pơtăm , rong jil thu yŏk . tơdrong chih đưng rŏng ghi yok , hnhŭk nă ma weng rim 'ban adrĭng ngŏ hnhĕi .
tơdrong wă lơm tơdrong ngoai .
gah 'năr mư̆t .
minh kơpah , lơ̆m hôi nghi Huyên Vĩnh Thạnh ară pơnhroh glong pơnhroh pơm dơnuh ăn unh hnam ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng kơpưng cham pơlei huyên sơnăm 2019 - 2020 .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 .
ư̆ , klăm inh truh .
pơjing kinh tê đoan thê , sem chap ăn dih bơl rim kach mang pơm liêm lơ̆m choh jang , tơgum rim unh hnam dơnuh tơmăn lơ̆m măt , tư choh jang weng rim hơbơ̆u năr kông lao đông sư̆ alưng đinh tơdrong yăl arih , trương suôn klaih dơnuh kơjăp .
ngŏ hnhĕi xac xuât lơ̆m thu yŏk đĕi bơgang bvtv lơ̆m rim san phâm ( mơkai đak , khô kua , hla muô̆ng , amrĕ ) kơpưng cham pơlei .
ăn 'nhŏng năm adrĭng yơh ? .
đưng 'noh jơh pơgŏp tơdrong pơm tơplih adrơ cham pơlĕi , pôk yơl jăl arih vật chât weng nă ma đơng kon tring , pơm tơdrong lui đơng kon tring adrĭng đang weng hnam đak .
tôn kơlok .
cham pơlĕi tham gia đĕi tơgŭm 70 % ka in (bơ̆l) weng đô sa .
tô chưk rim tơdrong pơm giao lưu văn hoá , kinh tê , thê , thu yŏk .
'biêu diên , tham kuan lơ̆m rim lo pjo lơ̆m biêu , di tich lich sư , văn hoá , rim điêm 'yŭ lĭch đơng kơpưng cham pơlei .
25 ŭnh cham pơlĕi trưk tham gia mô hinh jơh đĕi Công Ty Mahyco Việt Nam tơgŭm in (bơ̆l) weng phân , bơgang jư 'long pơtăm .
pơgloh , ahrĕi ơu 66 kơpal the đak weng pluk kơpal teh đak jơh ơĭ bơngai ji đông tính adrĭng covid - 19 .
hlŏ tơpă . phai kua 'bal hlak sơđiêng đak , 'bal pla kông 'nau truh dơnŏ 'noh .
truh ahrĕi , Xã Vĩnh Pik jơh đat pơđăm / 19 đ c in : tc 1 - quy hoach ; tc 4 - điên ; tc 8 - bưu điên ; tc 1 3 - ty lê lao đông ơĭ tơdrong pơm thương ; tc 1 9 - an ninh trât tư xa hôi .
Vĭ du in lơ̆m apung teh nhŭ phen, lơngơ̆p uĕi sa apung kông Vinh Sơn, hŭn Vinh Thanh, tơdrong chă lêch minh adrêch 'ba ơĭ tơdrong yăl arih đĕi adrĭng tơdrong plênh, jing teh weng tơdrong pơm đơ̆ng nă ma kon kông dêch la tơdrong ăn lêch adrĭng cham pơlĕi sư tơgŭm nă ma ơĭ tơdrong thâm canh, alưng nguôn đô sa lơ̆m dơnŏ uĕi.
đĭ ban : 'bok Nguyễn Tuấn Thanh , pho chu tich Ubnd Tỉnh Bình Định .
pơnhroh tơjung pơm mô hinh nhân adrêch kruôĭ 'ngam ban cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận kơpưng chđeh teh 0 , 2 ha ; nhân să mô hinh choh jang hla nhêm an toan Xã Vĩnh Pik kơpưng chđeh teh 1 , 92 ha ; tơjung pơm mô hinh rong pơm ka chep gion kơpưng lơhông đang 'bău Wă Bình , mô hinh rong 'yĕr tơ'nglaih teh dal hnam Xã Vĩnh Jrưm weng mô hinh rong lơ̆m đô sa Xã Vĩnh Thịnh .
ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh pơm chi thi ksô 1391 / ct - bnn - hut năr 25 / 02 / 2020 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong weng chuân bi gô đêch ŭnh hnam , bơdrưng đak tih , abŭt đăm 2020 kơpưng cham pơlĕi tinh .
pho chu tich ubnd huyên 'bok Bùi Tấn Thành pơgơl hôi nghi .
lơm thu yŏk pơm tơdrong kơ kuan lơ̆m , đăm 2019 , công an huyên jơh pơgơl pơnhroh pơm Đang bô rim tơdrong pơm , ngŏ hnhĕi , pơm hluôi băt 13 / 14 vu pơm mô hinh sư , lê 25 đuôĭ tương , đat ty lê 92 , 85 % .
hlak dơbưk 'nơ̆u jă dôm ? .
măt khăi .
minh lơ̆m rim mô hinh pơm nguôn , đĕi lư mai oh pơgơl la jên vĕi lơ̆m chi hôi adrĭng lư tơdrong băt : rong nhŭng teh jên vĕi lơ̆m chi hôi , tơjung pơm lech 'ba tơdrong yăl arih , jên vĕi đưng in đŭnh tuk atơ̆u p lơk .
tơdrong 4 . đơgiêng văn phong ubnd tinh ; yam đôk rim sơ : cham pơlĕi weng pơjing cham pơlĕi , kông thương .
pluk 'nơ̆u lư sơhmĕch pơm jĭ chruh .
ară tôm .
wêch 'long .
lơm thu yŏk pơm tơdrong kơ kuan lơ̆m , đăm 2019 , công an huyên jơh pơgơl pơnhroh pơm Đang bô rim tơdrong pơm , ngŏ hnhĕi , pơm hluôi băt 13 / 14 vu pơm mô hinh sư , lê 25 đuôĭ tương , đat ty lê 92 , 85 % .
keh .
trương hơp văn ban đĕi chĕp chiêu lơ̆m jên 'nơ̆u đĕi tơplih , tơgŭm , sơlih tơnglơ̆i thoi pơm thoi văn ban tơgŭm , tơgŭm , lĭ ơ̆i .
pam ( rôp ka ) .
adrĭng tơmưt pơjăng đơng đĭ tơdrong chinh tri , ahrĕi ơu kơpưng cham pơlei huyên đim pơjing mă như nguyên Covid - 19 .
sư̆ jơră dêh trong glong hok tơp weng diong bơ̆l nă , lơ̆m thơĭ gian truh , hop lhpn huyên piêu tơdrong pơtho khan , krao akŏm pơm tơdrong hok tơp weng diong nă lơ̆m đĭ đăng kang bô , hôi viên mai oh tơmăn tơpă tơdrong pơm thiê̆t pơm .
đưng 'noh , tơjung pơm tơmưt rong lơ̆m ŭnh hnam , pơgŏp tơdrong pơm tơdrong pơm weng thu yŏk alưng ăn cham pơlĕi .
blăn .
thơĭ gian hluôi , kơpưng kơ sơ chu trương , chinh sach đơng đang weng hnam đak , ubnd huyên jơh khul pơgơl tơtam văn ban chi tiêu sư̆ pơtơ̆p pơtho pơm tơdrong pơm 'yăo 'yŭk dtts weng apung kông ; tơjung pơm glong pơnhroh trơ tro adrĭng tơdrong đơng cham pơlĕi , thoi pơgơl thu yŏk rim tơdrong pơm pơgloh sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho , hok adrĭng giao viên weng hok sinh dtts , pơgloh la adrĭng Trương Ptdt Tĕch Trú .
cham pơlĕi ơĭ ksô lao đông tham gia xuât pơm biêk uĕi đak ngoai lư loi anhôm uĕi rim sa : Vĩnh Thịnh , Vĩnh Quang , Vĩnh Hiệp , Vĩnh Hảo .
kăt tia tao hinh .
rim đăm , 3 đăm , pơđăm đăm ơĭ sơ thu , pơting thu yŏk đuôt kinh tê̆ sư̆ tơdrong yăl arih tơtam thoi pơjing tơdrong pơm ơĭ thu yŏk .
đĕi tơdrong yăl arih 7 , pơđăm điêm tơmưt thu yŏk điêm tơjroh lơ̆m kong 2 ; .
layơ mĭ sưt ? .
hluôi hop tơjroh , sư̆ tơgŭm ăn hok sinh thê pơm hơgĕi , kơ kach , hyôk alê̆ nganh nghê sơ̆ , đưng 'noh ơĭ tơdrong băt 'bau tang weng pơjing sơ̆ văn hoa đơng jơ̆n tŭk bơ̆n ; .
chơhleng chơhlot .
kơ kuan attp lơ̆m pluk mai oh đơng yư an hla nhêm an toan .
truh kơsơ̆ , kơchang kơpô jơh phĭ , yôl tơhnglo 'bal bŏ 'long ŭnh tih được suôn kơdŭ kơpô 'noh sưt hnam .
ubnd thanh phô̆ pơm hôi đông jŭ̆t , rơh rim đuôĭ tương tơgŭm mah tiêu chuân .
drơ̆u .
oh tĕch 'long ŭnh ơ̆i à ? .
tơlach tơ'bơ̆l .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong pơjing anao an " tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp thoi tơkan pôk kơjung giă tri gia lơ̆m weng pơjing kơjăp " Tỉnh Bình Wă .
bơdư bơdong .
lơ̆m lư dơnŏ kơpưng cham pơlei huyên , nă ma ară bĭ ơĭ nêp gom rac sư̆ xư ly .
đưng rim kuan tơgŭm đơng hnam đak adrĭng pơđêch adrin đơng đang bô weng kon tring , adrơ cham pơlĕi , apung kông Vĩnh Thạnh 'năr adrơu 'nhăt lư pơgloh .
kơchôp ( aseh ) .
lơ̆m nhiêm ky hluôi , tơdrong hop weng trong glong pơnhroh kơpưng cham pơlei huyên đat đĕi rim thu yŏk pơgloh , noh pơgŏp tơmưt rim thanh jơnŭm đơng cham pơlĕi .
thơĭ gian hluôi , ubnd huyên pơgơl rim kơ kuan , đơn vĭ cham pơlĕi adrĭng rim hôi đoan thê piêu pơm kŭ̆t đinh ksô 160 / qđ - ubnd 'năr 08 / 02 / 2018 đơng ubnd huyên năm ăn lêch glong pơnhroh " jơră dêh tơdrong pơtơ̆p , 'yăo 'yŭk phap luât , krao akom nă ma pluk dtts weng apung kông " sơnăm 2017 - 2021 kơpưng cham pơlei .
adrĭng rim nganh pơm 'lưng rim tơdrong sư̆ pơjing anao weng tô chưk tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
nhơ̆t đinh .
thơĭ gian , dơnŏ : đưng năr 08 / 8 / 2019 truh năr 11 / 8 / 2019 lơ̆m Quảng Trường Nguyễn Tất Thành , Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
ty lê tiêm phong kơpô , lơmo đat đưng 85 % tông đak tih đơng suôn ( bĭ ơĭ thôn , pơlĕi đat ty lê tiêm phong gah ala 80 % ) .
adrĭng sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi lơ̆m rim tơdrong pơm pơtho khan lơ̆m khĕi hanh đông : bă tri rim điêm sư̆ kŭm apo , kơ kuan , ap jung .
tơm ( long ) .
'ba .
chă yuô rim loai pơđam tương tơgŭm tơmưt đô sa , đak et sư̆ pơm kháng hiong , bơdrưng ô xy tơ̆m , pơjing kinh tê xa hôi , kơjung jăng weng tơjul chă yuô kháng sinh lơ̆m rong .
Yôl bươ năm bươ kơdơ̆u .
tuôih .
( ơĭ yư an yua Sở Công Thương tơjung pơm pơtêp thoi ) .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u tơjrăng sưt rim thu yŏk đưng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao wĕi Xã Vĩnh Jrưm .
ahrĕi ơu , jăl arih ară lư bĭ tơnap , đ c bí thư tinh nă ma đoan thu , jơnŭm jơnăm tơjung pơm apung năr kang pơjing loi .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong pơjing anao 02 đoan chă ruih liên nganh chă ruih tơdrong ăn 'yŏk adrol hok sinh , sinh viên ơĭ kong hrat tơnap .
drơ̆u .
rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , ubnd rim tơjắt pơm thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
thoi , rim đơn vĭ thu nghia ară pơtep pơtho khan rim chu trương , trong đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak sưt tơdrong adrech kon kơng , tơdrong pơjing kinh tê , xa hôi , tông cô phong - an ninh đơng cham pơlĕi .
năm 2019 , Huyên Vĩnh Thạnh adrĭng tô chưk đĕi lư jơnang pơtho khan , tư vâên , tŭn chă yuô đông năm pơm biêk lơ̆m đak weng xuât lao đông uĕi đak ngoai lư bơngai tham gia chă wă alê̆ .
nă ma ngŏ truh đăm 2018 la 1 . 534 . 767 bơngai , lơ̆m 'noh thanh phô̆ 475 . 481 bơngai dơgal 'yŏk 30 , 98 % , cham pơlĕi 1 . 059 . 286 bơngai dơgal 'yŏk 69 , 02 % chu yếu pơm cham pơlĕi .
hơdơi 'biê̆ trương . loai grông thoi ơĭ đai bàng , klang pơsum , kơwơng . loai ken thoi ơĭ sem diê̆ , jong , pơliêu .
tông san lương thuỷ san tep hlơ̆k pơm 486 đe hơ yoh , đat 59 , 3 % glong pơnhroh , kơjung pơđăm , 7 % pơting adrĭng mơkuôi , lơ̆m 'noh san lương khai thac 67 đe hơ yoh , san lương rong pơtăm 419 đe hơ yoh .
tham gia lơp hok ơĭ 56 kon tring tú truh đưng rim yưng , đang bô kơ sơ lơ̆m đĭ huyên .
kon tring gơh bắt weng đông thuân adrĭng hnam đak adrĭng jơnŭm ti pơm , pơgŏp tơdrong pơm adrơ cham pơlĕi năr kang khởi sắc .
adrĭng rim yư an , glong pơnhroh pơtho khan tơgŭm liên kuan choh jang ba in (bơ̆l) .
Thứ Hai , Thư̆ Pêng , Thư̆ Puôn , Thư̆ Pơđăm , Thư̆ Dơdrơ̆u , Thư̆ Tơpơh weng Chu Nhơ̆t .
đưng kơdŭ 'noh phân atăng suôn 'nơ̆u phai sriêng weng tơkư gơ̆n . jơrông thương pơm giaĭ 'long tơdrong 'lơ̆p , pơgloh la 'long kon lơ̆m teh dal hnam jah 'long điêu kinh tê lơ̆m jơnang lêch hla 'lơ̆p .
hui .
lơ̆m đăm , kông đô uỷ thac tơ̆k bơk Nhcsxh huyên weng 4 tô chưk hop , đoan thê đưng tơjắt huyên truh kơ sơ jơh ơĭ lư tơplih pơjăng .
'năr kơnă kơnơ̆l .
chu tich ubnd rim sa , đak tih , thi trân weng rim tô chưk , ka nhân ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
kơ kuan đĕi giao chu tri boi tơdrong lơm thu yŏk chă ruih weng ơĭ tơdrong adrĭng kơ kuan tơjắt kơpưng sưt rim tơdrong liên kuan pham vi ngŏ hnhĕi .
kŭ̆t đinh tŭn jŭng , pơgơl kyê hơp đông pơm biêk .
pơgloh , sư̆ tơgŭm rim chi bô trưk sach tô chưk đai hôi thoi trŏ quy đinh , tơdrong glong pơnhroh pơm lêch , đang bô xa jơh tô chưk đai hôi điêm uĕi chi bô Làng 8 sư̆ đuôt kinh tê̆ .
phân gơdron pơđăm sut 10 đe hơ yoh thoi phân vi sinh 0 , pơđăm sut 1 đe hơ yoh .
nă ma dơnŏ tơ-ơ̆u jơh ơĭ tơdrong tơplih lơ̆m pơgloh nghĩa , alê̆ tơjung pơm tơmưt choh jang , pơtăm , rong .
đưng rŏng tơdrong yăl arih 15 - 20 năr , chruh đak tơgŭm tơdrong tơmăn đak phân lân ( thoi npk ) hrul ( 5 kg / 1 long hơ măk 360 m 2 ) . đĭ pơsiêm phân đao cơ adrol kơchang srơ̆p long kon lêch pơtăm dang 'noh 10 năr .
ngo hnhĕi , tơdrong yăl arih , tơgŭm rim văn ban quy phap luât liên kuan truh tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơm in (bơ̆l) .
nghi đinh nă ma 92 / 2017 / trương - cp năr 07 năr 8 đăm 2017 đơng tơdrong tơplih , tơgŭm minh tơpĕnh tơdrong đơng rim nghi đinh liên kuan truh ngŏ hnhĕi thu yŏk đĕi noh ; .
prơng tep .
tŏ deh .
thông kua asĕch krao akŏm " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " pơtep adrĭng tơjung pơm unh hnam .
đai hôi đai biêu bô huyên 'măng thư̆ xv iii dự nhân tô chưk tơmưt khĕi 8 đăm 2020 .
nhân ling lang đĕi chă pơgloh weng kong jư môi trương adrĭng tơdrong pôk kơjung jăng pran , têt pơm tơdrong arih , thơĭ gian hluôi , Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Hoà pơjing , pơnhroh pơm lư trong glong tơjroh tơjot , lơ̆m 'noh pơtep tơdrong hop weng rim trong glong mai oh adrĭng tơdrong pơm rim đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
lo pjo Hồ Sừng , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik .
măt .
piêu tơgŭm weng pơjing ơĭ thu yŏk tơdrong pơm đơng rim lo pjo .
sư̆ pơnhroh pơm tơdrong kông đơng ban kơpưng cham pơlĕi tinh .
xêt đê đơng Sở Xây Dựng lơ̆m văn ban ksô 614 / sxd - qln 'năr 21 / tơxĭnh / 2009 .
'boh ksô 'long sil 'nơ̆u atung pơjing đĕi , măng 'năr chruh kơ̆l bươ jơh lêch pơkau .
yơl .
rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh anhôm pơgơl , pơgơl weng pơnhroh pơm thu yŏk rim chương trinh , yư an , chinh sach adrech kon kơng , pơgŏp tơdrong pôk yơl jăl arih vật chât weng nă ma ăn nă ma rim kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
kư nghi đinh ksô 49 / 2010 / trương - cp 'năr 14 / pơđăm / 2010 đơng chinh sach quy đinh lơm miên , tơjul hok tơp , tơgŭm jên pơm .
tơdrong ngŏ hnhĕi sa hôi kuan tâm jah triêng đinh pơtho khan xa hôi ; .
pơm lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi weng pơtăm long pơhlum dêh pơjing weng kung dêh thanh kông minh ksô quy mô uĕi rim pluk kơdih .
măng suôn Xã Pluk Yơl Vĩnh Pik , ơĭ tơdrong 'boh đĕi rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma nă ma kon kông wơ̆i tơ-ơ̆u .
phai ( năm ) .
lơ̆m ka hop pơnhroh glong pơnhroh răp thiên tai weng chă đŏng nan đăm 2019 , chu tich Ubnd Huyện Lê Văn Đẩu , đĭ ban pơgơl răp , bơdrưng thiên tai weng chă đŏng nan đăm 2019 Huyên Vĩnh Thạnh pơtho khan rim đơn vĭ ơĭ liên kuan weng ubnd rim sa , thi trân triêng bám tơklep yư an răp , bơdrưng thiên tai weng chă kưu ŭnh hnam đŏng nan đơng huyên sư̆ tơjung pơm , đĭ đăng an răp thiên tai weng chă kưu ŭnh hnam đŏng nan ăn đơn vĭ , cham pơlĕi bơ̆n ; chă ruih , ngo hnhĕi , pơtho khan tơdrong thu 'yŏk đĕi rim kông trinh thuỷ lợi kơpưng cham pơlei weng ơĭ dư an khắc tông đak toh hming rim tơdrong pơm glăi , jul ; ngo hnhĕi , pơtho khan quy tư , nhân tư , trang thiê̆t bi pôk xuôn răp , bơdrưng thiên tai weng chă kưu ŭnh hnam đŏng nan .
đĭ rim đe adruh tơdăm ngu hơdơi đat rim tiêu chuân lơm trinh đô văn hoa weng jăng pran .
sư̆ pơm ơĭ thu yŏk nghi hđnd huyên , ubnd huyên tơdrong wă rim răp , ban , đơn vĭ , ubnd rim sa , thi trân anhôm pơgơl , tô chưk pơnhroh pơm Đang bô ơĭ thu yŏk minh ksô tơdrong in .
bơgê , inh năm hok .
tơdrong 1 . phê jŭ̆t yư an tơgŭm tơjung pơm , pôk kơ̆p , hming rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , sơnăm 2021 - 2025 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ( ơĭ đê an pơtêp thoi ) .
truh tham gia ơĭ đ c Bùi Tấn Thành sut pho chu tich ubnd huyên ; đ c Hồ Thị Hoàn sut pho chu tich ubmttqvn huyên , pơgơl rim ban nganh đoan thê weng pơgloh la tơdrong ơĭ măt đơng 74 oh hok sinh ơĭ thanh sơ̆ kơjung lơ̆m măng thi tŭn tŏm đai hok đăm 2019 .
ơ̆t .
jê̆ tơ-ơ̆u , Yôl kơtơ̆ng 'bă mĭ khan lư truh akuk yĕr . 'bă mĭ gron tơpul 'yĕr yĕr hnam Yôl uĕi minh chơđeh teh dal hnam jê̆ 'bău . một năr pêng ăn yĕr sa 'bal 'măng . 'bă pơkă Yôl : .
kơsơ̆ hyưm .
pơting pơm chương trinh ksô 28 - ctr / bcđcctptw - hđphtw 'năr 14 / 7 / 2015 đơng khul pơgơl tơdrong yăl arih trung ư ơng weng hôi đông adrĭng pơtho khan giăo yŭk ư ơng .
( pơtêp diong nghi kŭ̆t ksô 29 / 2015 / nq - hđnd năr 25 khĕi 12 đăm 2015 đơng Hđnd Tỉnh Khoá Xi , mơkuôi hop tơdrong 12 ) .
adrol năr tô chưk thi tŭn klăm la 05 năr pơm biêk .
tơdrong 12 . tu kinh tê̆ pơm chinh sach .
lơ̆m khĕi hluôi , Hạt Kiểm Lâm Vĩnh Thạnh piêu jơră dêh rim tơdrong pơm ngŏ hnhĕi bri , jư bri weng ngŏ hnhĕi lâm san .
tơjung pơm tai nguyên ăn liên hoan .
long ŭnh : quy đinh jơnŭm .
kơ kuan adrĭng : Sở Kế Hoạch Và Đầu Tư , Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , Sở Công Thương , sơ tai chĭnh , rim sơ ơĭ liên kuan weng ubnd rim huyên : Vĩnh Thạnh , Vân Canh , An Lão , Hoài Ân , Tây Sơn , Phù Cát .
chơđeh ( che ) .
so 'măng 'yŏk đak rim pơgơl , trôm hlŏng đak , chă yuô .
ơĭ tơdrong 'boh , thông kua rim chương trinh tơgŭm đơng hnam đak , jăl arih đơng nă ma brư̆ kon kông kơpưng cham pơlei huyên jơh ơĭ lư pơgloh .
rim sŭp măng lơ̆k hluôi 'bal phân tơjroh pơđep lê phân thi chau weng phân tơjroh .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu jơh anhôm tơtra pơđam sưt lơ̆m tơjung pơm , đơ̆ng đuôĭ rim tơdrong pơm , tơdrong lêch adrĭng nă ma , kong kơjung , kŭ̆t pơm jơne tih nghi quyêt hđnd huyên sưt tơdrong pơm pơjing kinh tê - xa hôi weng yư toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2020 .
ubnd huyên jơh pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk rim chi tiêu kt - xh mă lĕi nghi quyêt ky hop hđnd huyên khoá xi măng lêch .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo 'nhăt kong ngo hnhĕi , tông hơp gơi Sở Tài Chính sư̆ tơ̆l ubnd tinh ngŏ hnhĕi , kŭ̆t đinh kong tơdrong băt tinh thoi quy đinh .
lơm tơdrong yăl arih rim chương trinh tơmăn 'bỡl adrech kon kơng , pơtep adrĭng chu đê đơng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định .
pơm chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thơĭ gian kuan , sa jơh jơră dêh tơdrong pơtho khan , krao akŏm kon tring adrĭng jơnŭm jăng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
pơtho khan khai mac tuân lê pơgơl hok tơp plăt jal đăm 2019 , pho chu tich Ubnd Huyện Huỳnh Đức Bảo tơmăn đinh : tuân lê pơgơl hok tơp plăt jal la măng piêu nă ma , jư weng pơjing pơtho khan giăo yŭk phap luât đơng jơ̆n tŭk Việt Nam .
lơ̆m 'bal năr 15 weng 16 . drơ̆u , Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh adrĭng Trạm Y Tế Xã Vĩnh Kim xuât ngu pơnhroh pơm tơme rong skss / khhgđ đơt 1 đăm 2020 , lơ̆m Xã Vĩnh Jrưm .
lơ̆m 3 đăm hluôi , hop cham pơlĕi huyên jơh ngo hnhei pơnhroh pơm đê an ksô 24 đơng trung ư ơng hop weng glong pơnhroh đơng hop cham pơlĕi tinh lơm tơjung pơm chi hôi , tơpu hop nghê , sư̆ tơgŭm hôi viên pơjing kinh tê ŭnh hnam ; kơpưng kơ sơ 'noh adrĭng , đoan thu hôi viên , tơjung pơm jơnang kơ̆p cham pơlĕi ngày càng kơjăp dêh .
bung .
tuộch chương trinh ơĭ tơdrong chih ghi yok sưt tơdrong băt pơm hnam uĕi ăn đuôĭ tương chinh sach kơpưng cham pơlei huyên .
đưng kơdŭ .
anong măng .
tơdrong 2 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Tư Pháp ; thu yŏk rim sơ , ban , nganh đơng tinh ; .
sưt tơdrong pơgơl đơng đang lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , tơgŭm tơdrong pơjing đơng teh đak lơ̆m tơdrong 'nau ( lĭ chi thi ksô 32 - ct / tw ) .
pơgloh , lơ̆m pluk lah bĭ mah đak , yŏk .
thoi rim nganh chưk năng kung tơkal trương đê lêch rim tơdrong băt tơnap , tơjul sư̆ rim chương trinh , yư an pơm lơ̆m pluk nă ma jil thu yŏk kơjung loi , kuăng rĕnh kong tơdrong glong pơnhroh rim chương trinh , yư an đê lêch .
tơdrong tô chưk kang bô đĕi quan tâm pơgơl năm tơmưt tơdrong , pơm kơ ban đĕi rim sĭt au lơ̆m tơdrong kang bô ; tơdrong pơgơl , pơgơl , pơtơ̆p pơtho tơdrong dơnŏ , pơtho khan , adon loai tơdrong thu 'yŏk đĕi đăm 2019 adrĭng tô chưk đang , đang viên weng pơnhôm thê , ka nhân kang bô pơgơl , ngŏ hnhĕi rim tơjắt tơmăn tơl thoi quy đinh ; đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh kung jơh pơm kong tơdrong jil rim tô chưk kơ sơ đang trơ tro adrĭng xêp xếp tô chưk bô may lơ̆m minh ksô kơ kuan , đơn vĭ .
yôl 'moih tơpă .
lư mô hinh kơpưng rim tơdrong in : pơtăm , rong , kinh tê jĭt vŭ tông hơp , pơjing kinh tê gia trai jơh năr kang pơjing in : pơtăm bĭ gôh wĕi Xã Vĩnh Thuận , Vĩnh Hảo , Vĩnh Hoà , pơtăm amrĕ lơ̆m Xã Vĩnh Quang , Vĩnh Hoà weng rong pơtăm thuỷ san uĕi Xã Vĩnh Hảo ) .
ahrĕi ơu sa atung pơnhroh pơm tơdrong tiêm phong pinh đơt 1 đăm 2020 , rim ŭnh hnam rong kung dach pơm tơdrong alưng ăn kang bô pơm 'lưng tơdrong tiêm phong .
athu .
srang .
lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm 2019 , kinh tê - xa hôi kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh piêu pơjing alưng đinh , tông giă tri choh jang tep hlơ̆k pơm 928 , 4 ty adrĭng , đat 51 , pơđăm % glong pơnhroh , kơjung 14 , 4 % pơting adrĭng mơkuôi , lơ̆m 'noh choh jang sriê̆ , lâm nghiêp weng thuỷ san kơjung 8 , 2 % ; kông nghiêp - tiêu thu kông nghiêp kơjung 28 , tơxĭnh % ; thương mai oh - jĭt vŭ kơjung 19 , drơ̆u % . văn hoá , xa hôi , kong tơdrong pơm weng răp tham nhũng , lãng piêu 'nhăt rim tơplih pơjăng , jăl arih đơng kon tring rim yak năm đơng thanh pơm weng pôk suôn .
Pơnhôm pơgơl choh jang tơmăn tơl trơ linh thơi vu, kơ kơu long pơtăm trơ tro adring tơdrong plenh, jing the đơng rim apung
đưng 'noh , ty lê unh hnam dơnuh đơng huyên tơjul kua rim đăm thoi pơgơl đê lêch .
pơtho khan - 'yăo 'yŭk , bum ngu .
cham pơlĕi lơ̆m kơbră , tông hơp .
yă kơsŏng .
đôi ngu kang bô kông chưk , viên chưk adrĭng tơdrong , jư vĕi yăl arih , trong arih lơ̆m rang , alưng dêh , trŏ đuôĭ nă ma weng tơdrong băt kon tring .
long ba tơgel adrĭng rim tơdrong trương việt đơng hơ la bơdrưng trŏ 'lưng adrĭng tơdrong ngoai , 'biê̆ pinh apinh minh tơdrong pơm kơjung in 'ba bơlŭ , kơna phân nă ma kon kông ară wă chă yuô 'ba tơgel lơ̆m chă yuô .
'bok Bùi Thế Ty , chuyên viên Phòng Kế Hoạch - Tài Chính , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
prau .
lơ̆m 'noh , 'nhăt lư pơgơl đat weng blŭng adrol pơting adrĭng tơdrong pơtho khan kŭ̆t .
truh ahrĕi , Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Sơn jơh adrĭng răp giao jit ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên tơdrong kơpưng 3 ty adrĭng , ăn 98 'măng unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh tơgum choh jang , kinh tê .
pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi jĭt vŭ 'yŭ lĭch sinh thăi tơsĭ , pơdơi tơsĭ tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung , tơdrong tơgŭm , lơngơp pơm , sư̆ tĕch , thê thao kơpưng tơsĭ ( joh jơ̆u păii , muôĭ thuôi san phâm , tô đak , thŏng nhă pơlai , ớtván , . ) .
rim đăm tô chưk rim jĕl pơtho khan pôk yơl kơ kuan ăn rim nă ma hôi đông đe hơ 'yĕ .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong phân kông , phân kơ̆p pơm tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp , đak sinh hoat cham pơlĕi weng an toan đô sa nông lâm thuỷ san lơ̆m pham vi ngŏ hnhĕi đơng nganh nông nghiêp weng mem mơnat cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
kăt ja sư̆ pơm yưng ? .
'bok Hồ Ngọc Hùng , pho yam đôk Sở Nông Nghiệp Và Ptnt ; .
lơ̆m đăm 2019 , Thôn Tà Điệk ơĭ 97 , 7 % ksô ŭnh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoá weng 100 % đĕi kông nhân cham pơlĕi , pơlĕi văn hoá .
chruh đak : đơng rong pơtăm triêng chruh đak luôn đak , plĕnh tŏ pơđăm - 7 'năr chruh đak minh 'măng . lah jư lơngơp ăn long , ngŏ hnhĕi bĭ đơ̆i sư̆ teh sriêng .
sriêng .
pơ̆k .
teh đim chă yuô .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ : tơdrong pơm adrĭng rim nganh liên kuan đơng tinh .
hop jơh tơjung pơm 2 kơlŭt sư̆ ăn mai oh kơdih vê sinh môi trương lơ̆m 2 Thôn Wă Trị weng Tà Điệk , keh trong pơkau Thôn Tà Điệk ơĭ 451 mai tham gia , hop lhpn xa jơh adrĭng răp tai nguyên weng môi trương huyên thu gom , phân loai rac thai weng xư ly rac thai lơ̆m ŭnh hnam ơĭ 65 unh hnam tham gia .
Sở Công Thương .
năm 2019 , tơdrong tuk bơngot dơnuh kơpưng cham pơlei huyên , piêu 'nhăt lư tơplih pơjăng , jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma năr minh pôk suôn .
ro rang 'long pơhlum jil piêu ăn bơ̆n lư lang dêh lơm tơdrong mă lĕi hơ ară jil piêu tri kinh tê tơpă yơl ăn 'nu .
thơĭ gian pơm : thoi glong pơnhroh , tơdrong wă đơng trung ư ơng .
đưng kơdŭ 7 khĕi pơnhroh , truh ahrĕi mô hinh ăn thu yŏk tơdrong .
bơdư bơdong .
tŏ deh .
kinh tê̆ tơjung pơm kông trinh ăn 101 . 0 m 2 pra tơjung pơm kyê tŭk sa la : . 101 . 0 m 2 x 3 , 600 triê̆u đông = 363 . 600 triê̆u đông .
chă yuô kinh tê lơ̆m yư toan yưng ngân sach hnam đak đĕi giao rim đăm thoi quy đinh đơng luât ngân sach kơpal teh đak .
kơpưng 95 % in (bơ̆l) mơ̆u đĕi chă yuô đat tiêu chuân tơjắt 1 ; choh jang in (bơ̆l) hla 'nhem lơ̆m đak tơgŭm 25 - 30 % tơdrong .
đŏng .
htnd .
mơ̆m .
lơ̆m hôi nghi rim đai biêu kung jơh anhôm tơtra pơđam , noh pơgop tơdrong , tơdrong sư̆ pơm 'lưng loi tơdrong chă yuô weng pinh công dân nhập ngu lơ̆m đăm truh .
rang năr 19 . 2 , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi pơnhroh pơm weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh đăm 2020 ăn rim đ c kang bô pơgơl chu chốt đơng huyên weng đang bô rim sa , thi trân lơ̆m huyên .
( thuôk ) hơniê̆ .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu jơh sư̆ kah thơĭ gian phân sơ̆ weng pơchi hluôi băt rim tơjul triêng khăc long ŭnh lơ̆m thơĭ gian truh , sư̆ pơm kong tơdrong pơm lêch lơ̆m 3 khĕi tuộch đăm 2019 .
ksô jên kơpưng yua kông đoan kơ sơ ngơ̆n hang chinh sach sa hôi tinh sưt rim huyên sư̆ pơtho khan đơng thu tương hanh , Uỷ Ban Trung Ương Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam weng tơdrong pơm đơng khul pơgơl đoan thê ngơ̆n hang chinh sach sa hôi lơm jơnŭm ti pơgŏp jăng răp jich covid - 19 .
đưng kơdŭ ơ̆i , hôi đông sŭp tinh pơm pơting thu yŏk đĕi mô hinh weng tham kuan pơjing anao đông đe hơ 'yĕ nhiêm ky 'nao đưng rŏng măng bầu cử hôi đông nhân dân rim tơjắt đăm 2021 ) .
tơdrong 2 . tinh đoan pơgơl , adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan weng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
gah agah ơ̆i , đoan tơdrong ară pơm tơdrong ăn nă ma rim adrech kon kơng uĕi cham pơlĕi tơdrong phong dơt jit jĭ , rong sư̆ y tê ; cham pơlĕi jư vĕi vê sinh tu đak , sinh hoat .
chĕp .
đĕi alê̆ truh tuộch đăm 2019 , ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Hảo tơjul jul ară 41 , 27 % , tơjul pơđăm , 74 % pơting adrĭng mơkuôi .
tông hơp tơdrong tơ̆l khul tô chưk liên hoan weng choh jang hop khul tô chưk thoi đinh ky rim khĕi weng kơchang triêng .
ton pơnưng .
thoi Ubnd Xã Vĩnh Hảo , truh tuộch đăm 2019 Xã Vĩnh Hảo ơĭ 376 unh hnam dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 41 , 27 % , tơjul pơđăm , 74 % pơting adrĭng đăm adrol .
san phâm đơng rim hộ dân pơlêch tơmăn tơl tiêu chuân hla nhêm an toan weng đĕi tiêu thu dêh kơpưng thi trương lơ̆m weng agah huyên .
kong glong pơnhroh truh đăm 2020 .
Đại ăn pơgơl trung ư ơng weng cham pơlĕi : .
hai kơdiŏng hyôk hiăn lêch sưt .
chă yuô kê̆ hnam uĕi sinh viên yua Bộ Xây Dựng tơdrong yăl arih .
tu kinh tê̆ lồng ghép đưng yư an : . 150 . 000 . 000 hơdĭng ( lơ̆m yư an hla nhêm an toan ) .
'mem bơnat .
đưng tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu , hôi viên jơh tơgum unh hnam choh jang .
gah ala .
ơ̆i .
( sa ) hơleh .
kơ kach mang pơtăm .
giao yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo : .
jơmuk .
wih thơĭ gian pơm đai hôi : đai hôi rim chi bô trưk đăng đang bô kơ sơ bĭ hluôi 1 năr , tô chưk lơ̆m long ŭnh đăm 2020 weng kong adrol năr 31 . 3 . 2020 .
tơgŭm tơdrong driêu suôn .
rim loai hinh nhân nghiêp , hơp sa nông nghiêp , tơpu hơp , rim tô chưk , unh hnam ŭnh hnam , ka nhân pơm tơdrong tơplih choh jang long pơtăm sriê̆ kơpưng teh 'ba jơh đĕi quy hoach , thoi glong pơnhroh rim đăm đơng cham pơlĕi ; .
tơwơih .
trong glong hôi viên " pơgŏp in đŭnh " tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh đĕi pơgơl đĕi .
tơdrong tơgŭm tơjung pơm kơ sơ ha tâng kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m rim đăm hluôi jơh jil piêu tơpă thu yŏk pơjăng in : trong lơmo đĕi tơjung pơm truh rim thôn , pơlĕi , pơm tơdrong alưng ăn kon tring năm rŏng weng giao sa .
binh lơ̆m pơm kơ̆l bơngai đat 264 kg ; thu yŏk binh kơ̆l bơngai la 15 , 3 triê̆u adơi / đăm .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong ăn lêch glong pơnhroh pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơng rim trương đai hok , c ao nhân , trung kơ̆p chuyên nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2009 - 2015 .
chruh đak diêl ăn chđeh teh 120 . 000 ha teh choh jang nông nghiêp ; .
tơjắt kông nhân .
lơ̆m nhiêm ky hluôi , đang bô xa dach kong đĕi tơdrong pơm .
jư trang thiê̆t bị pơtơ̆p hok kơchang ami but , đak tih .
tơpul ( sem ) .
pơgơl , adrĭng lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi rim tô chưk tin jung kơpưng cham pơlei lơ̆m pơm tơdrong băt jên đơng cham pơlĕi , cham pơlĕi thoi quy đinh .
'bok Nguyễn An Pha , chu tich Hội Văn Học Nghệ Thuật Bình Định ; .
tơnglơ̆i minh khĕi ơĭ dôm 'năr ? .
đơng ơĭ mô hinh " chơhlung sŏk lơ̆m hnam " yua mai oh sa tơmăn tơl jơh pơjing thu yŏk , pơm ăn môi trương ksê - iêl - liêm .
sơ y tê : pơgơl trung tâm y tê răp tinh , Trung Tâm Truyền Thông Gdsk weng trung tâm y tê rim huyên , thi sa , thanh phô̆ adrĭng kơ kuan thú y .
truh tơmang ŭnh hnam mai Đinh Thị Luận uĕi Pơlĕi Kon Blo , Xã Vĩnh Pik - minh lơ̆m rim unh bươ klaih chđeh ŭnh hnam dơnuh .
gah agah ơ̆i , lơm tơdrong yăl arih tuơ̆n , chă ruih , theng bơ̆t rim pluk trong yaih tŭk bri , hniê̆ biên bri bĭ sư̆ pơjing sinh 'nao kung in chđeh teh jơh bi mưih kăii yaih tŭk sư̆ đưng piêu sinh pơnih bri nă ma bĭ đĕi chă yuô kơpưng chđeh teh pơm glăi .
ban pơgơl chă yuô huyên , công an huyên , hnam ngo hnhĕi kon tring huyên , Chi Cục tơjroh an kon kông huyên . tơplih tơdrong pơm , trong pơm biêk , jê̆ dân , tơklep dân , chro weng rôp điên sơm dân , pơgloh la pôk kơjung thu yŏk lơ̆m tơdrong tơgŭm tơtam , tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât rim minh kơthơ khiếu nại đơng kon tring .
jư weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ 'lưng liêm uĕi cham pơlĕi ; thoi pơm tơdrong tơplih dêh lơ̆m nhân ling lang năm tơjung pơm unh hnam phĭ tơnŏ , tơjung pơm , chă yuô ; răp bao lưk ŭnh hnam ; bai tuk bơngot lạc hậu , pơgŏp tơdrong pơjăng lơ̆m trong glong tơjung pơm unh hnam , pơlĕi văn hoá .
pơlêch .
thông tin thu yŏk tŭn jŭng viên chưk .
pơgơl , adrĭng rim kơ kuan liên kuan tơgŭm ubnd tinh ngŏ hnhĕi , tơdrong yăl arih , tông hơp pơm glong pơnhroh 'nơ̆u ; tơdrong yăl arih tơdrong pơm rim tơdrong pơm jơh đê lêch , choh jang rim tơdrong pơm , tơdrong 'nao pơjing kơjăp kinh tê tơsĭ kơpưng cham pơlĕi tinh .
jăl arih vật chât weng nă ma đơng kơpưng cham pơlei huyên kung năr minh đơng thanh pơm weng ơĭ măt đĕi pôk yơl .
pôm .
'nhăt , mă lĕi 'nau hok 'long kăi trương .
adrĭng long ba vu Thu , hơdơi atung đĕi nă ma pơnhroh pơm teh sư̆ ăn tơmưt choh jang .
tông tơdrong chă yuô điên kial la 180 mw .
kung in lư nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u , 'bok dih kông trinh sruôih đĕi kong .
tiê̆p kân phap luât kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă pơtep adrĭng pơm đ c " sa đat chuân tiê̆p phap luât " lơ̆m bô̆ đ c quôc gia lơm sa cham pơlĕi 'nao sơnăm 2016 - 2020 .
tơ̆l thâm tra ksô : 36 / bc - vhxh 'năr 01 / 12 / 2011 đơng khul văn hoá - xa hôi đông nhân dân tinh weng tơdrong đơng rim đai biêu hôi đông nhân dân tinh lơ̆m mơkuôi hop .
minh ksô jơrông jĭ giaĭ thương tơpau .
ară .
tơdrong tơgŭm .
quy đinh lơ̆m tơdrong 4 , tơdrong pơđăm , tơdrong drơ̆u đơng quy đinh 'nơ̆u , minh kơpah ară đĕi hương tơgŭm đưng ngân sach tinh in đưng rŏng : .
hau ( long ) .
tu kinh tê̆ lồng ghép đưng rim yư an : . 551 . 000 . 000 hơdĭng ( yư an rat : . 400 . 000 . 000 adơi weng yư an lcasp : . 151 . 000 . 000 adrĭng ) .
tơmăn tơl ăn tơpul vật rong sinh trương , pơjing đĕi bĭ chro bi jit jĭ pơm ảnh hương truh kinh tê đơng ŭnh hnam .
sư̆ rim yak năm tơplih tơdrong băt đơng nă ma , khul pơgơl đơng sa jơh pơgơl Trạm Y Tế Xã Vĩnh Thuận adrĭng rim đoan thê , đưng sa truh thôn pơm lư chương trinh pơtho khan đơng lồng ghép weng truh rim hnam krao akŏm rim mai oh lơ̆m dang 'noh sơnăm sinh đeh bĭ tơ̆m pôm tơdrong 3 , rim kep mai pơm glong pơnhroh ŭnh hnam , rong sư̆ sức jăng sinh san .
sư̆ jơră dêh pơjing hnam uĕi ăn hok sinh , sinh viên rim kơ sơ đao tao weng hnam uĕi ăn kông nhân lao đông .
thơĭ gian pơnhroh : 3 đăm , đưng 2016 - 2018 .
hok sinh tiêu hŏk weng 'lơ̆p mâm non năm hok wih piêu đưng năr 04 . pơđăm . 2020 .
jul .
Tơmo Hơ 'Biên adrĭng trong chư kră sơ̆ truh adrơ̆u bơ̆n ară kơpưng krong 'Bung.
'bak .
Tuv .
tơpa .
nă ma 01 đ c pơgơl Sở Giáo Dục Và Đào Tạo tham gia pơm pho khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ .
kutăng .
truh đăm 2030 ơĭ dang 'noh 07 yư an điên kial , 22 yư an điên măt 'năr tơgŭm kơpưng cham pơlĕi tinh .
tơ-ơ̆u tơpăt la đơt sinh hoat chinh tri să lơ̆m đĭ đang bô weng kon tring lơ̆m sa .
klơi .
một ngoh , 'nhŏng pơm pơlôm tuôi săng kih mir sruôih . kih đĕi minh keh , 'nhŏng sŭp wih rŏng hnam . đưng gah agah , 'nhŏng kơtơ̆ng hluôi băt 'bỡl 'bal duch kơdiŏng 'lơ̆p akhan dĕk sơm dih bơl tơpă hyôk hiăn . 'nhŏng yak năm tơmưt thoi 'boh 'noh la 'bal duch kơdiŏng inh adrĭng liêm . 'nhŏng akhan : .
pang .
trương la lơmo tơgel mă lĕi chu yếu la lơmo tơgel zebu , kơna thu yŏk weng tơdrong thu 'yŏk đĕi adrĭng kơđeh ; lơmo tơgel ăn adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung pơchi dơgal 'yŏk ty lê tơpă ken lơ̆m tông tơpul .
pơjăng tham gia tơjung pơm đang , khul pơgơl , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; tơjung pơm đang đai đoan kêt jơ̆n tŭk .
sư̆ bơ̆t tơdrong kơpưng , chu tich ubnd huyên jơh pơgơl rim kơ kuan chưk năng weng ubnd rim sa , thi trân lơ̆m tơdrong chă ruih , kơ kuan tơdrong krao akŏm , tĕch , ơda tơtam xư ly rim trương hơp vi điêu thoi quy đinh ; pơtho khan , krao akom nă ma bĭ tham gia tĕch , chă yuô san phâm xem rong , ơda bĭ tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thoi pơjing tơdrong adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi rim trương hơp jŭng , tĕch , ơda ơĭ thu yŏk jit jĭ sư̆ tơtam xư ly .
bĭ ơĭ ja thoi bĭ atăk đĕi 'yŏng .
bal đơng hnam wal .
thoi adrĭng tơdrong tơgŭm jă in (bơ̆l) , nganh nông nghiêp Bình Định ară tơjung pơm lư mô hinh dơnŏ sa ba đak apung c ao choh jang rim in (bơ̆l) ba tơgel , ăn thu yŏk binh uĕi rim pluk apung kông suôn 60 truh 70 ta / ha .
adrĭng al adrĭng sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi weng rim tơjắt , rim nganh lơ̆m tô chưk rim tơdrong pơm jơră tham gia đơng đe hơ 'yĕ .
năm 2019 Xã Vĩnh Hảo jơh pơm 'lưng tơdrong pơtho khan tơjul dơnuh , sư yê kiê̆n trương dân đĕi pôk suôn .
adrĭng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn tơjung pơm kơ kuan , chinh sach pơnhroh pơm chương trinh .
mơ̆u la đô sa wă đơng lư bơngai , lĭ ơ̆i mơtơ̆ng bơngai chă yuô bĭ phân hoan đĕi mơ̆u hơniê̆ weng mơ̆u sa đĕi , thoi hlău pơm lêch bĭ băt , pơm glăi truh jăng pran weng truh nă ma .
kư luât lâm rong năr 19 khĕi 11 đăm 2018 ; .
kuan tâm tơdrong tơjung pơm , pơtho khan weng tơmăn tơl tơdrong yăl arih , chinh sach ăn lưk lương dân quân tư vê , yư bi đô̆ng viên .
jrưm .
weng pơtơ̆p pơtho cham pơlĕi rim tơdrong pơm , chương trinh " 'năr văn hoá rim Jơ̆n Tŭk Việt vĭt nam " .
thoi tơgŭm rim chinh sach liên kuan truh tơdrong pơm đơng khul ngŏ hnhĕi di tích .
ahrĕi ơu , jă kumi nguyên đô ham lương tinh đat 30 % atung đĕi đơn vĭ thu yŏk lơ̆m hnam măy wĕi dang 'noh đưng 1 , tơxĭnh truh 2 triê̆u adơi / minh jĭt , tơjul loi 1 triê̆u adơi / minh hriêng pơting adrĭng jơnang tuộch đăm 2019 ; nguyên nhân la kơhĭnh đơng jich Covid - 19 pơm choh jang têch bơdro tơpau lư bĭ tơnap .
yơl .
hluôi binh xêt tuộch đăm , ơĭ 288 hộ nông dân đat danh thu nông dân choh jang têch bơdro gơh hơgĕi rim tơjắt , đat 115 % glong pơnhroh ( lơ̆m 'noh tơjắt trung ư ơng 03 unh hnam ; tơjắt tinh 16 unh hnam ; tơjắt huyên 106 unh hnam weng tơjắt kơ sơ 163 unh hnam ) .
kơtơ̆ng .
bĭ tơ'nglaih kơpô . kon 'yŏk 'biê̆ hơnong ăn kơpô sa la đĕi 'noh .
jơmang 'yĕr .
drŏng duôh .
thơĭ gian hluôi , srơ̆p jơh lơm tơdrong yăl arih lư tơdrong răp jich , jĭ tông xuât đinh , tơdrong jĭt jĭ ară atung ơĭ kơsơ̆ ŭnh hnam kơpưng cham pơlei huyên .
'bok Đinh Drin , đai biêu hôi đông nhân dân tinh jơh ling lang rim pơtho khan , choh jang đơng nă ma sư̆ tơ̆l rim ban , nganh liên kuan ngŏ hnhĕi weng tơ̆l hđnd tinh lơ̆m mơkuôi hop truh .
gah agah ơ̆i , rim tơjắt hop adrĭng Ngân Hàng Nn & Ptnt jên Huyên Vĩnh Thạnh pơjing anao 13 kơtum 'yŏk adrol in đŭnh lơ̆m rim sa , thi trân adrĭng tông dư vĕi 18 ty adrĭng .
pơtho khan đơ̆ng nghi , đ c Hồ Xuân Ánh - tinh , bi thư huyên uy jơră dêh rim thu yŏk đat đĕi weng tơjul lơ̆m tơdrong pơgơl , pơgơl tô chưk pơm tơdrong pơm chinh tri tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm , thoi pơchi lêch minh ksô tơdrong pơgloh đơng 3 khĕi tuộch đăm 2019 .
mơtơ̆ng bĭ pơjing sruôih , trương bơgang trŏ jơnang weng điêu tri triệt sư thoi mơ̆u ơĭ tơdrong pơm jruh pra hla , tưng 'lơ̆p adrol kơchang kăt tơ'bra , pơm tơjul chđeh teh tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât truh thu yŏk vu truh .
ksô unh hnam dơnuh tơjul kua rim đăm phai roi truh vai tro tơpă pơgloh đơng chi bô rim thôn , pơlĕi jơh pơjing tơdrong pơm đơng rim đang viên lơ̆m tơdrong pơgơl kon tring pơm trong , chu trương đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơgloh la rim nghi kŭ̆t đơng đang bô huyên , đang bô xa lơ̆m tơdrong kơ kơ̆u kinh tê diong tơkan choh jang têch bơdro , pôk yơl jăl arih kon tring .
pơchiêt .
minh kơpah ơĭ tơdrong adrĭng pơm nhăt , sơ̆ teh nhẹ kơpưng kơdrơ ăn teh long ŭnh sư̆ long pơtăm kuăng bén riêh , pơjing kuăng loi . adrĭng pơm 'bet mơmaĭ ăn 'long weng pơsiêm ich sư̆ tơdrong yăl arih tơhnglo đuôĭ tương ăn 'long pơjing .
ngoh mă như nă hơdơi yung đưng bơgê sruôih in noh ? .
pluk apung kông , thoi lê rim sa hô̆i Huyên Vân Canh , An Lão , Vĩnh Thạnh .
tơdrong yăl arih nghê , pơgơl nưih sơngưm , tinh tơgŭm kon tring , tơjung pơm kơ kuan lơ̆m kơbră , kong , đĭ pran sa kon tring , cu thê .
kơsŏ .
Xã Vĩnh Thuận sư̆ tơmưt tơdrong pran keh kong tơdrong trong năm trong đô sa , trong pơlĕi ; tơdrong thuỷ lợi nôi đông đơng rim pluk choh jang pơnhôm ; tơjung pơm , tông weng pơjing tơdrong kơ wă văn hoa , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong ŭnh hnam văn hoá , pơlĕi văn hoá , jư weng pơjing kinh tê văn hoa đơng adrech kon kơng , pơgŏp tơdrong pơm mục tiêu pơjing kinh tê - xa hôi uĕi cham pơlĕi .
adrĭng ksô jên , 'ba thu đĕi đưng rim mô hinh kơpưng , chi hôi jơh tơgum ăn 3 hôi viên mai oh hrat tơnap , alưng đinh jăl arih .
hngiêl tep .
lơ̆m tơdrong yăl arih lơmo yŏk tinh sư̆ răp jit ji đưng gah agah tơmưt tinh .
đim ơĭ đê tai thoi đê an mă như tơgŭm tơdrong pơm 'bau tang tai san quý giá đơng vo cô trŭn Bình Định , ơ̆i noh la rim 'bai pjo .
'mĕt .
duch .
hluôi tơ-ơ̆u , tơgŭm ăn nă ma kon kông kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh boih pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong yăl arih , tơjul jĭ , 'bĕnh năm arŏng arong rim bĭ xa hôi , trương suôn pơm bơdrong kơjăp .
adrĭng rim thu yŏk đat đĕi , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hoà đĕi kơ̆p , tơdrong pơtho khan yơl vai tro đơng hop lơ̆m pơjing cham pơlĕi weng tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , đơng hop cham pơlĕi huyên kông nhân la đơn vĭ kơjăp pơgloh lư đăm rĕnh rê̆ .
trương tơmưt 'noh , tơdrong tŏ , tŏ pơm tơplih , pơm tơjul tơdrong phong đơng tơpul xem rong , ơda , la tơdrong alưng sinh jĭt jĭ , pơgơl pơjing cham pơlĕi jich lêch chđeh să la tơpă yơl .
lơ̆m 'noh tơdrong tơjung pơm rim tơdrong kơ kach tơmưt choh jang la minh lơ̆m rim tơdrong đĕi rim kơpal hŏk pơtho khan nông dân pơm .
tơme rong : đơng rong 'long lơngơ̆u 'long hon kơjung dang 'noh 10 - minh jĭt pơđăm cm thoi tia 'long adrĭng khoang pơđăm - 7 cm , tơmăn tơl lĭch đô 50 - 70 long / m 2 .
ksê - arih .
hlak ( duôh ) .
đak tih .
đăm .
lê rim nă ma ơĭ măt đưng rŏng 'nơ̆u .
mĭ trương , yuô yưng kơpô hnam bơ̆n dơgơ̆ đĭ sơnĕnh uĕi kang kơpưng ? .
Hà Nội ơĭ hlŏ bĭ ? .
tơdrong đơng đê an .
trinh đô sa tri kơđeh , adrĭng 'noh la tơdrong kơdih tơpă khắc niêm , trong năm piêu tơnap jơh bơ̆t tơpă grông lơ̆m tơdrong pơjing kinh tê xa hôi .
ruôt thiê̆t 'bĭ , rim test kit chă ruih kuăng ( tơgŭm tơdrong pơm đao tao , pơtho khan chuyên môn lơm an toan đô sa : ruôt măy , hlak chiêu , hđnd tinh , ư . ) .
bơngai oh 'yŏk đĭ tơmam ram tơpul đŏk .
trương chăng .
uĕi dơnŏ to noh .
pơkau .
'yŭ .
thơĭ gian hluôi , asĕch krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá , thanh phô̆ văn minh " pơtep adrĭng trong glong " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá " jơh pơm tơdrong tơplih dêh sưt nhân ling lang weng hanh đông lơ̆m rim sa hôi kon tring , jing tơdrong pơm hơdơi jơ̆p uĕi kơ sơ ; thông kua pơđăm tơdrong đơng ka krao akŏm , măt trân weng rim hop , đoan thê jơh pơjing trong glong tơjroh tơjot pơjing kinh tê , tơdrong tơplih , tơplih in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong ăn thu yŏk kơjung ; tơjung pơm rim mô hinh rong asĕch lơhông đang , lơmo tơgel , nhŭng tơkan nạc , mô hinh pơnal adơi mẫu tih , pit pdơnang gôh , bĭ gôh , amrĕ trŏ pơjing kinh tê trang , gia trai jil thu yŏk yơl .
dôm .
rim đăm , ttyt huyên sư̆ kah minh jên kinh tê adrĭng pơđăm jương jĭ ăn minh sa sư̆ lơm tơdrong yăl arih , tơgŭm lơ̆m thiết bi , bơgang , pơgloh weng tơdrong krao akŏm bơngai ji lơ̆m rim trương hơp dêh tơdrong xư ly đơng tram .
phung .
mơtơ̆ng 'năr dưng ahrĕi nă bĭ sưt thoi kleng ploh mih kua hnam inh et sơdrô hưch hnam 'nau yơh ! .
hyôk .
pơgơl rim răp kơ kuan lơ̆m cham pơlĕi ( răp cham pơlĕi / kinh tê ) chu đông pơđam bơl , adrĭng rim kơ kuan chuyên tơjắt tinh .
Huyện Vĩnh Thạnh dơnŏ thu yŏk đang đơt 2 . tơxĭnh ăn 29 đang viên .
pơtho khan đơ̆ng nghi , đ c Hồ Xuân Ánh - tinh , bi thư huyên uy jơră dêh rim thu yŏk đat đĕi weng tơjul lơ̆m tơdrong pơgơl , pơgơl tô chưk pơm tơdrong pơm chinh tri tơxĭnh khĕi kơ̆l đăm , thoi pơchi lêch minh ksô tơdrong pơgloh đơng 3 khĕi tuộch đăm 2019 .
jơrông khoang jơrông : jơrông khoang jơrông la loai sa tap , jơrông 'lơ̆p ơĭ brơ̆u nâu găm , soh klak tơdrong loi ơĭ minh vêt găm grông trương rok jih , Sâu sa ruh hla , kăp kơtêch ngang long .
lư trong glong , asĕch krao akŏm 'nao jơh pơm lêch hiêu plăi xa hôi mem mơnat in : " chă yuô Việt Nam tơjroh tơjot diong pơđăm tơdrong Bác Hồ pơtơ̆p " , " hơbơ̆u tơdrong đĕi " , " Trần Quốc Toản " . pơgŏp tơdrong 'yăo 'yŭk đơ̆ng sơ̆ , nưih sơngưm , nhân , trong arih ăn linh , chă yuô , đưng đông , liêm man la kon gô lui trương gơh hơgĕi , linh 'lưng , mon gô lui Bác Hồ .
pho đĭ ăn thương trưk : 'bok Đào Đức Tuấn , yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
tuôt ( pơkau ) .
tơdrong tơxĭnh . tu in đŭnh pơm chinh sach .
dơnŏ .
mttq Việt Nam huyên pơgơl mttq kơ sơ pơtep pơtho khan trong glong jư an ninh teh đak , tơmăn tơl an ninh mem mơnat kông , răp pơm glăi weng rim bĭ xa hôi , jư môi trương , giam phŏ adrĭng tơplih , tơmăn tơl an toan trong năm .
bơdê rim đoan tham gia liên hoan măng thoi trât tư pla asai hluôi trương đai ( 30 giây thê pơm kơrăi đơng hlung vo thuât ) .
tơdrong choh jang vu yan tŏ phang , vu Thu trơ tro , tơdrong kua long pơtăm sriê̆ kơpưng teh trơ tro sư̆ jên vĕi đak chruh đak .
ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 3489 / qđ - ubnd 'năr 22 khĕi tơxĭnh đăm 2017 đơng chu tich khul kon tơring tinh .
ngo hnhĕi , chă yŏk rim đuôĭ tương tơgŭm mah đ c thoi quy đinh lơ̆m buk long ŭnh , phân 2 đơng thông tư ksô 116 / 2006 / tt - bnn 'năr 18 / 12 / 2006 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
lơ̆m pơđăm đăm hluôi , Xã Vĩnh Thuận jơh pơnhroh tơjung pơm 27 kông trinh tơgŭm choh jang weng jăl arih nă ma , adrĭng tông kinh tê tơgŭm jê̆ 13 ty adrĭng .
hmăng ơ̆i , dôm sơnăm ơ̆u thu yŏk ba tơgel kơjung truh jê̆ 70 ta / ha , lư pluk bĭ mah tơdrong choh jang 'ba tơgel nhi pơtho khan nă ma kơna choh jang 'ba thoi kơtum kơtŏng bĭ đông yê , yua 'boh thu yŏk ba tơgel yơl tơjắt pang pơting adrĭng 'ba bơlŭ .
chă yuô tinh lơ̆m đak lơmo zebu tơgel pơgơl pơm tơpul lơmo cham pơlĕi ( lơmo nôi ) , tơgel kơ̆p tiến lơmo tơgel zebu , sư̆ pôk kơjung ty lê pham tơgel , pơm tơpul hlak tơgel pơm tơnơl ăn lai tao lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung .
tơdrong pơnhroh .
thơĭ gian hluôi trương jơh pơnhroh minh ksô đê tai kơpưng cham pơlĕi tinh , mă lĕi chu yếu năm jơrông lêch tơdrong ngŏ hnhĕi weng pơjing vo cô trŭn Bình Định .
lơ̆m jơnang tơjroh tơjung pơm , rim chu đông pơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi tơjung pơm , jên thu yŏk đĕi , pơm , an toan , vê sinh môi trương .
rim thanh phân kinh tê tham gia pơjing hnam uĕi sinh viên tơmăn tu in đŭnh agah ngân sach .
'bok Trần Minh Quốc - pho hnam đĭ hnam ngo hnhĕi kon tring tinh ; .
pơm tơdrong pơm đơng ubnd huyên , Trung Tâm Dịch Vụ Nông Nghiệp Huyện adrĭng khul pơgơl cham pơlĕi pơnhroh tơdrong răp jich .
'bak si pơđam ăn kơting bĭ bi tơkư .
lơ̆m măng kơtiêng sô̆ lươ̆ng pjo sinh kơjung suôn tơpă kơjung , 'nhăt lơ̆m ala minh jĭt abơ̆u hok sinh đăng kyê pơnhôm hŭn .
adrol kơchang sư̆ tơ'lôp bŏn 8 - 10 đe hơ yoh lơ̆m tơdrong thoi 2 . 500 kg phân hữu cơ vi sinh weng 500 - 600 kg chen đơng , tơ̆ng bal ma thoi triêng pơsiêm trương 500 kilôgam .
sư̆ thanh pơm truh đat đơng đ c lơm môi trương cham pơlĕi , thơĭ gian hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơgơl rim sa , thi trân weng rim hôi đoan thê triêng tơdrong krao akŏm kon tring pơm rim tơdrong vê sinh môi trương apung nă ma , ử trùng tiêu hơniê̆ apung chu hô , trong pơlĕi trong pơlĕi , trong , thu gom , xư ly rac thai weng tơjung pơm rim tơdrong đak sach , kông trinh vê sinh trŏ tiêu chuân .
tơdrong 1 . ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u glong pơnhroh pơjing hnam uĕi ăn sinh viên đơng rim trương đai hok , c ao nhân , trung kơ̆p chuyên nghiêp weng pơtơ̆p nghê thŭ kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă sơnăm 2009 - 2015 .
rim pơđêch adrin đơng rim tơjắt hop mai oh lơ̆m huyên jơh jil piêu tơpă thu yŏk tơdrong , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong thanh pơm môi trương , kong đ c lơm môi trương lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
au .
năm 2020 , Huyên Vĩnh Thạnh pơnhôm pơjing nông nghiêp toan thoi tơkan choh jang têch bơdro , tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk .
gah ala kơtum hla sriêng jơh pơtơm buk , 'nhăt hon tơchoh .
rim lo pjo 'nơ̆u liêm pơm toan nhân trong glong , ơĭ tơdrong pơm : jư weng pơjing vo cô trŭn Bình Định .
đĭ ban tham vấn : đ c bí thư tinh đoan thê .
kam ơn nă . ăn nhi apinh 'biê̆ đak .
inh măt la Điêu . hnam Yôl hăn như ? .
tham gia mô hinh 'nơ̆u , rim tuơ̆n rim hộ dân lơ̆m pơlĕi tham gia chơpuih weng thu gom rac thai trŏ quy đinh , tơmăn tơl vê sinh jơnŭm keh trong bơgơm .
tô chưk pơm thoi nguyên tắc .
( sa ) 'noh .
tai chĭnh , khoa hok weng kông nghê , 'yŭ lĭch , lao đông , thương 'binh weng xa hôi .
'nhăt đĕi thu yŏk ơ̆i , lơ̆m đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ rim tơdrong , kach mang pơm trơ tro tơdrong tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong , ăn long , adrêch ơĭ giă tri kinh tê kơjung tơmưt chă yuô , tơgŭm nă ma pôk kơjung thu yŏk .
tram sa Xã Vĩnh Pik la minh dãy hnam ken đăm uĕi trung tâm sa . đưng rŏng kơchang 'nhăt tram sa , tơ-ơ̆u 'nao la jang pơtơm Yôl yak năm tơmưt .
'bô đôi .
rang 'năr 4 . 3 , đang bô Xã Vĩnh Quang tô chưk hôi nghi sach hok tơp tơdrong chuyên đê đăm 2020 ăn đĭ đăng đang viên lơ̆m đang bô .
liêm in dih bơl .
plĕch .
chă yuô kuôk chrĕk rim ngang kơpưng kơdrơ ơ̆p jơrông 2 - 3 cm , rim kơ rim 30 cm .
lơ̆m Xã Vĩnh An , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik liêm tĕch tơgŭm kon tring lơ̆m măng rim Trung Tâm Cụm Xã Vĩnh An , Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik , pơm dach , liên kuan adrol , lơ̆m weng đưng rŏng 'năr chruh kơ̆l .
nguyên nhân đơng rim jư vĕi kơpưng adrol gĕh , tơdrong pơtơ̆p pjo chu yếu la sư̆ thoả truh lơm kơdrơ nă ma .
trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " đĕi rim cham pơlĕi , đơn vĭ pơnhroh , pơgŏp tơdrong pơgloh tơmưt pơjing kt - xh , alưng đinh an ninh chinh tri uĕi cham pơlĕi .
'bok Trần Xuân Tình , chuyên viên răp 'yăo 'yŭk trung hok , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
tơmăn rim tơdrong pơm cu thê , thiê̆t pơm đơng tô chưk hop weng tơdrong kơdih , kơdih , nă ma blŭng adrol anat đơng hôi viên , adrĭng pơjing thu yŏk đưng rim tơdrong tơgŭm đơng hnam đak .
kơ kuan adrĭng : Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , văn phong ubnd tinh , rim sơ , ban , nganh đơng tinh weng rim kơ kuan , tô chưk ơĭ liên kuan .
theng .
gah agah ơ̆i , hop nông dân sa jơh adrĭng plŏk rim jĕl pơtho khan pơtruh jŭng phap luât ăn hôi viên sưt kơ kach rong , pơtăm , pơtăm bri trŏ .
pơm glong pơnhroh ksô 58 đơng khul pơgơl weng glong pơnhroh đơng Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh lơm đai hôi đang bô rim tơjắt , truh tuộch đăm 2019 , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh tô chưk keh đai hôi rim chi bô trưk đăng đang bô diong trŏ quy đinh ; pơgơl rim chi bô pơtep tơdrong pơlĕi đai hôi adrĭng pơm rim trong glong tơjroh tơjot wă đak kơpưng đĭ rim tơdrong .
xac đinh sriê̆ , lâm nghiêp , pơgloh la kinh tê pơjing hnam cham pơlĕi adrĭng , la nganh kinh tê chu yếu đơng rim huyên apung kông , lơ̆m pơđăm đăm hluôi , tinh jơh ngŏ hnhĕi pơnhroh lư tơdrong pơgloh tơgŭm kơ sơ ha tâng , jơră dêh tơdrong pơm tơgŭm tơdrong kơ kach , tơgŭm jên chă yuô . hmăng ơ̆i , rim yak năm ăn choh jang nông lâm nghiêp pơjing lơ̆m đĭ đăng , tơgŭm lư unh hnam ŭnh hnam nă ma kon kông suôn klaih dơnuh .
'măng năm .
pơlang dru .
lơngơp .
bĭ tô chưk pơtho trương , hok trương , bĭ tô chưk tĕch tru , bĭ tô chưk chau kơ , sinh hoat ngoai , bĭ tô chưk hop đĭ đăng hôi đông giăo viên .
tơjung pơm weng pơnhroh glong pơnhroh khĕi hanh đông lơ̆m pham vi nganh , cham pơlĕi .
rim đăm hluôi , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Thuận thương chu đông adrĭng hop mai oh , Đoàn Thanh Niên , hop nă ma pơtho khan , krao akŏm kang bô , hôi viên nông dân pơjăng pơm tơdrong jư môi trương , ngŏ 'noh la tơdrong pơm đơng tô chưk hop lơ̆m trong glong tơjroh tơjot tơjung pơm cham pơlĕi 'nau .
hmăng ơ̆i , lơ̆m sa xuât pơm lư mô hinh in : rong nhŭng sinh san , asêch ka , ơda , rim mô hinh kinh tê tông hơ̆p . jil piêu tu thu khá alưng đinh .
weng thu yŏk rim đơn vĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
Hctđ .
tơpă .
hôi đông nghĩa vu quân đông huyên jơh năm ngo hnhei jŭ̆t chinh tri 1 . 297 nă ma lơ̆m chđeh yŏk ngu kơpưng cham pơlei huyên .
năr 29 . 10 , lơ̆m dơnŏ toà hinh sư ngŏ hnhĕi , Tand Tỉnh Bình Định jơh pơtho khan 'bok Đinh Đít , 74 sơnăm uĕi Xã Vĩnh Jrưm 4 đăm hnam kron wih glăi " sư̆ amăn , chă yuô " pơm glăi thu yŏk pơgloh . lơm phân nă ma , tand tinh chô 'bok Đít tơgŭm ăn nan nhân jê̆ 126 triê̆u đông .
pơm pơgơl đơng trung tâm jơrông jĭ tinh , thơĭ gian truh , nganh y tê huyên piêu lơm tơdrong yăl arih , tơdrong ngŏ hnhĕi đak chruh lơ̆m kơ sơ ; kham ngŏ hnhĕi đak tih , ngŏ hnhĕi sơhmĕch trŭn jĭ chruh , 'yŏk lam pham xêt , test nghiêm yư an kuăng ; .
tơmăn tơl kông khai , teh tơmăn , khach quan , minh bach weng trŏ quy đinh đơng phap luât .
tô chưk lơ̆m nghê lơm phap luât , ka nhân , tô chưk kơdih weng tơdrong tơgŭm , tai chĭnh kinh tê̆ ăn tơdrong 'nơ̆u .
lĭ ơ̆i , ksô vu pham luât jư - pơjing bri kơpưng cham pơlei lơ̆m đăm ară wĕi dang 'noh kơjung .
dach chă ruih , ngŏ hnhĕi tơklep tơdrong thu yŏk đĕi đơng jă thi trương , xư ly trương rim trương hơp kinh tê pơdriêu , rim tơdrong thu 'yŏk đĕi 'biê̆ loi , rim bĭ hluôi băt nguôn tơm , rim bĭ tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa ; pơtho khan tơgŭm sư̆ pơgŏp tơdrong pơm tơdrong binh pra , tơgŭm rim amăk lơ̆m jơnang pơnhroh pơm .
anung .
đưng tơ-ơ̆u , jil piêu tu thu yŏk yơl ăn kon tring , ty lê unh hnam dơnuh tơjul rim đăm .
ubmttqvn rim sa , thi trân jơh adrĭng pơm đĕi 59 kơtum an toan uĕi 59 thôn weng kơtum tơdrong pơtho khan 'yăo 'yŭk phap luât lơ̆m nă ma , 100 % thôn , pơlĕi tơjung pơm nưih sơngưm , quy nưih đơng kon tring đông thuân weng pơm ơĭ thu yŏk .
pơgơl , điêu hanh Sở Nông Nghiệp Và Ptnt adrĭng rim sơ , nganh , ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ pơtơ̆p pơtho đơn vĭ tơdrong pơm đê an " tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp thoi tơkan pôk kơjung giă tri gia lơ̆m weng pơjing kơjăp " Tỉnh Bình Wă tơmăn tơl trŏ tơdrong wă weng thơĭ gian quy đinh ; .
kơ sơ đao tao adrĭng yư an hnam uĕi sinh viên lơ̆m nă ma đơng kơ sơ đao tao ơ̆i .
lơ̆m thơĭ gian 150 phŭt , minh jĕl nă ma lêch 2 hok sinh tham gia rim tơdrong đơng hop tơjroh , lơ̆m 'noh hok sinh tơhnglo tham gia thi sa lát weng hok sinh kơdiŏng tơjroh tanh tơ yung .
diong mai Đinh Thị Ngay , chu tich Hội Lhpn Xã Vĩnh Kim ăn alê̆ , ahrĕi ơu đĭ hop ơĭ loi 95 % hôi viên la bơngai nă ma kon kông .
jĕl đao tao nghê pơtăm weng nhân adrêch mơ̆u sư̆ tơdrong yăl arih ăn bơngai lao đông cham pơlĕi tiê̆p đĕi adrĭng quy trinh ky thuât lơm nghê pơtăm mơ̆u , 'nhăt mah tơdrong krao akŏm tơmưt pơm choh jang , pơgŏp tơdrong pơm tơdrong pơm , thu yŏk alưng , pơgơl tơdrong yăl arih , kơjung thu yŏk đĕi , tơplih nganh nghê , pơm trŏ thoi chu đông chinh sach đơng đang weng hnam đak .
pơjing anao kơtum tơgŭm tơdrong ăn lêch . kinh tê tơdrong pơm đơng khul pơgơl đơng bă tri lơ̆m yư toan ngân sach rim đăm đơng Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
đuk .
( năm ) tơyơ .
'năr kơnă kơnơ̆l .
thơĭ gian hluôi , trong glong tơjung pơm cham pơlĕi , pơlĕi văn hoá kơpưng cham pơlei huyên jơh đat đĕi rim thu yŏk pơgloh : kon tring ơĭ tơdrong tham gia tơjung pơm rim mô hinh bơgơm , đưng an toan rim pơtho khan nôi bô ; 'yăo 'yŭk , răp pơm glăi ; tơblah bai tuk rim bĭ xa hôi , pơm lơ̆m sach cham pơlĕi , pơgŏp tơdrong jư an ninh teh đak , trât tư an toan xa hôi , rôp kơjăp ky niêm , rim bơngai arih weng pơm biêk diong phap luât weng quy đông .
chăl .
ăn .
tơdrong băt weng tơdrong băt rim tơdrong pơm đơng hop năr kang đa dang , tơdrong rim yak năm tơklep adrĭng tơdrong đơng nă ma weng tơdrong pơm uĕi kơ sơ .
tơdrong đê an .
teh bri .
kơsơ̆ năr 29 . 10 , Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk tông weng choh jang nông nghiêp đăm 2019 weng pơnhroh glong pơnhroh choh jang vu Đông Xuân đăm 2019 - 2020 .
chơhning .
sriêng sreh .
tơ̆p ( sơ̆p hla bơ-al ) .
pơsiêm asong jơnang ktcb đơng teh dal hnam tơdrong areh thương dui dang 'noh 3 đăm đưng rŏng kơchang pơtăm tuỳ thoi tơdrong teh chuôh weng tơme rong . agah 'long phân hữu cơ đĕi bŏn kơchang pơtăm 'nao .
ttyt huyên tơdrong y tê kơ sơ adrĭng rim trương tiêu hŏk kơpưng cham pơlĕi ngŏ hnhĕi sô̆ lươ̆ng 'lơ̆p lơ̆m chđeh tiêm , sư̆ tơjul 'lơ̆p bi tuk đim đi .
huyên jơh pơnhroh văn phong điên weng tơdrong yăl arih jĭt vŭ kơwơng trưk uĕi mưk 2 la 381 thu yŏk hanh , lơ̆m 'noh tơjắt huyên 262 thu yŏk hanh , tơjắt sa 119 thu yŏk hanh .
lơm chu đê đơng khĕi hanh đông sư̆ pôk yơl nhân ling lang năm tơdrong binh phap luât weng răp , bơdrưng bao lưk kơpưng kơ sơ yơ̆i .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ ; .
kam ơn .
trương .
kư kŭ̆t đinh ksô 1235 / qđ - ttg 'năr 03 / 8 / 2015 đơng thu tương hanh .
truh tham gia ơĭ đ c Đinh A Zơn sut chu tich ubmttq vĭt nam huyên .
Đài Phát Thanh Và Truyền Hình , Báo Bình Định : tơdrong pơtho khan pơm tơdrong băt đơng xa hôi lơm 'bau tang .
kư chi thi ksô 1391 / ct - bnn - hut năr 25 / 02 / 2020 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn lơm tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong weng chuân bi gô đêch ŭnh hnam , bơdrưng đak tih , abŭt đăm 2020 .
sư̆ pơgŏp tơdrong pơm môi trương an toan , khan bĭ adrĭng vâên nan 'lơ̆p đak kơpưng cham pơlei huyên .
kư kŭ̆t đinh ksô 219 / qđ - bnn - qlcl 'năr 23 / 01 / 2018 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt năm ăn lêch glong pơnhroh pơm tơmăn tơl attp lơ̆m tơdrong nông nghiêp đăm 2018 ; .
tuôi .
thoi , đai hôi kung jơh pơm bơu đoan đai biêu lê 11 đ c năm tham gia đai hôi đai biêu bô Huyên Vĩnh Thạnh 'măng thư̆ 18 , nhiêm ky 2020 - 2025 .
'bok Võ Hồng Nam - chu nhiêm đoan luât sư tinh ; .
pôm nĕ kơdơ̆u .
rim đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh lơh kuan sa plĕi jăl arih vật chât weng nă ma ăn bơngai ơĭ it , pơgloh la pơm kŭ̆t đinh ksô 22 đơng thu tương hanh .
jên teh triêng klăm dang 'noh 50 . 500 m 2 .
mem mơnat trong đt 637 kơlŭt hluôi Xã Vĩnh Pik bươ đĕi hming , pôk kơ̆p , să weng tam kong weng ăn tơmưt chă yuô adrol thanh nguyên ăn nă ma dơnŏ tơ-ơ̆u 'nhăt hyôk 'nao kơchang gô rắp xuân wih .
pia đak .
tu kinh tê pơm : đưng tu yưng tơdrong kinh tê đơng bă tri yưng tơgŭm sư̆ jư , pơjing teh pơtăm ba lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 4545 / qđ - ubnd 'năr 12 / 12 / 2016 đơng ubnd tinh .
gơh bắt .
tham gia mô hinh , rim unh hnam ŭnh hnam jơh đĕi pơtơ̆p pơtho tơdrong ngŏ hnhĕi rac thai sinh hoat lơ̆m unh hnam ŭnh hnam ; xư ly tơdrong sa lơ̆m rong tơmăn đô sa vi sinh hok thoi tơjung pơm chơhlung Bioga sư̆ pơdô mơ̆u 'mơ̆u yua tơdrong thu yŏk đĕi pơm lêch ; tơjung pơm trong pơlĕi trong pơlĕi ksê - ạch - liêm weng tơdrong yăl arih rim thông tin 'nao loi lơm rim thu yŏk đĕi lơm tơplih ahrĕi ơu ; tơdrong pơm đơng tơplih truh jăl arih sinh hoat , tơdrong choh jang nông nghiêp kơpưng cham pơlei weng kơ kuan phŏ .
pơjing khoa hok kông nghê lơm in (bơ̆l) .
yuô jơnang 'noh đe jah mưih (min) .
adrĭng rim tơdrong liên kuan nai sưt pơm yưng bơne dih , hưch thọ weng ăn kua ăn bơngai c ao bĭ quy đinh lơ̆m kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
piêu pôk yơl nhân ling lang , kong đơng đang bô , chi hôi chi bô , kang bô , đang viên sưt tơdrong tơjung pơm đang , pơtho khan tơdrong pơgloh rim chi thi , nghi kŭ̆t , chương trinh , đê an , pơtơ̆p pơtho đơng kơ̆p tơjắt kơpưng sưt tơdrong tơjung pơm đang , pơgloh la nghi kŭ̆t trung ư ơng 4 , trung ư ơng drơ̆u ( khoá xii ) weng chi thi ksô 05 đơng Bộ Chính Trị .
tơdrong 7 . kong đơng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
pơm trong glong " mai oh adrĭng môi trương ksê - iêl - liêm , pơ lơm vê sinh môi trương " , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Xã Vĩnh Kim jơh krao akŏm 90 % hôi viên rim chi hôi pơm vê sinh trong pơlĕi , trong pơlĕi weng tơjung pơm rim kon trong kơdih ngŏ hnhĕi sinh môi trương .
đĭ rim bơngai hơdơi bơdư sreh .
ơĭ trinh đô ngoai ngư bậc 1 thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 01 / 2014 / tt - Bgdđt 'năr 24 / 01 / 2014 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo khul pơgơl .
diong ơ̆i , dang 'noh 'ba tơgŭm đĕi phân ăn rim sa in đưng rŏng : Xã Vĩnh Thuận đĕi phân 14 . 580 kg 'ba ; xa vinh hoa 19 . 095 kg ; Xã Vĩnh Hảo 1 . 140 kg ; Xã Vĩnh Pik 21 . 780 kg weng Xã Vĩnh Jrưm 3 . 540 kg .
xêt hla bơ al tơ̆l ksô 136 / ttr - ubnd 'năr 02 khĕi 12 đăm 2019 đơng khul kon tơring tinh sưt tơdrong phê jŭ̆t yư an tơgŭm tơjung pơm , pôk kơ̆p , hming rim kông trinh nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi , sơnăm 2021 - 2025 kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
lư giă tri văn hoa , rim quy đinh weng quy , tơdrong thu yŏk đĕi văn hoa năr kang thu yŏk tơmưt jăl arih jơh pơgŏp tơdrong pơgloh pơm môi trương arih alưng dêh ăn nă ma , ăn minh ŭnh hnam weng ka nhân .
tuaih .
khĕi 'bal .
lư yưng , đang bô jơh kư tơmưt tơdrong pơm tê đơng rim nganh , rim tơdrong , xac đinh sĭt au ngŏ hnhĕi pơm tơdrong tơplih hluôi băt anh lơ̆m tơdrong hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh in .
bơne dih bơl .
adrĭng rim thu yŏk đat đĕi , đăm 2019 tram y tê Xã Vĩnh Thuận đĕi sơ y tê tinh tơdrong yăl arih pơm đĕi kông đô ds - khhgđ .
tô chưk thanh kông 'năr kơnă kơnơ̆l văn hoá - thê thao rim adrech kon kơng apung kông Tỉnh Bình Wă đăm 2009 .
'bă koh pit , mĭ weng Yôl sêp hla 'nhem .
linh .
lơ̆m rim đăm hluôi , hmăng tơdrong tơgŭm 100 % in (bơ̆l) ba tơgel ăn nă ma kon kông đơng ubnd tinh weng chinh sach tơgŭm phân bŏn đơng rim chương trinh 135 , 3 0 a , rim pluk apung kông jơh tơgŭm đĕi lương pơm tơdrong yăl arih , jăl arih đơng nă ma rim kon kông đĕi pôk yơl .
khĕi drơ̆u truh khĕi 7 / 2019 : .
măng cham .
mơng kơtang lưk lương vu trang , mơng kơtang lao đông , thương 'binh , bơngai thu tuc sach in thương 'binh , thương 'binh loai b : .
kop .
ling .
mŏk .
rong sư̆ .
asiu asău .
rim lo pjo đơng rong đĕi tơgŭm , pơtơm tơdrong pơm ơĭ thu yŏk thoi vo sư mai oh lo pjo đĕi tơgŭm minh khĕi tơmăn dang 'noh lương lơ̆m rim jơnang .
năr 01 . 01 , adrĭng lạc bô ling lang truh trương Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh " tơngiêt tơnŏ ăn oh " lơ̆m Xã Vĩnh Jrưm weng Xã Vĩnh Pik .
kư luât tơjung pơm năr 18 khĕi drơ̆u đăm 2014 ; .
tơnŏ .
gah agah ơ̆i , rim chương trinh tơdrong y tê kơpal the đak , in : tơdrong răp pơkau , răp hiv / aids , răp jĭ lơ̆m , pĭm tru , tông xuât đinh , arih . đĕi kang bô pơtho khan , 'yăo 'yŭk jăng pran weng ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi , kham , điêu tri , kơ̆p pơjing cham pơlĕi bơgang đinh ky ăn bơngai jĭ .
theng .
bơdô̆ .
pơgơl chi cục kinh rong weng sem bri : chuân bi duh ư , vật tư , hđnd tinh , vaccine . weng tơdrong yăl arih tơtam ăn rim cham pơlĕi , tơgŭm đĕi ăn tơdrong tiêm phong đăm 2016 .
pơgơl , pơtơ̆p pơtho tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât thoi tơdrong pơm đĕi giao .
bơdô̆ 'mi .
'bum .
lĭ ơ̆i , tơpul ơda đơng ŭnh hnam 'bok dach sinh trương weng pơjing đĕi .
ơĭ tơdrong 'boh tơdrong pơm hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh uĕi Xã Vĩnh Hiệp thơĭ gian hluôi , jơh pơm tơdrong tơplih dêh lơ̆m nhân ling lang , tơdrong băt đơng kang bô , đang viên weng rim sa hôi kon tring .
đao tao kơđeh ăn rim đuôĭ tương pơm tơdrong in (bơ̆l) sưt kơ kuan , nghiêp vu lơ̆m đak thoi thŭ unh hnam đak ngoai truh Việt Nam tơdrong yăl arih lơm in (bơ̆l) .
chô̆ .
wih tŭn jŭng kông chưk , viên chưk , pôk ạchạch kông chưk , phân chưk nghê nghiêp viên chưk weng pơm tơdrong adrĭng minh ksô loai tơdrong lơ̆m kơ kuan lơ̆m kơpal teh đak , đơn vĭ tơdrong pơjing anao .
thư năng kah .
chum plĕi đĕi 'nhau iêl adrol kơchang pơm rim anung .
giêh .
năr 25 . 12 , Sở Văn Hoá Thể Thao adrĭng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk chương trinh giao lưu văn hoá kon kông weng tơdrong ŭnh hnam đăm 2019 lơ̆m Làng K8 , Xã Vĩnh Pik .
uĕi Bình Định 'nhăt rim adrech kon kơng mă như ? .
tô chưk ngo hnhĕi quy hoach , glong pơnhroh chă yuô teh sư̆ tơgŭm jên teh ăn rim yư an hnam uĕi sinh viên kơpưng cham pơlĕi tinh .
adơi adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak kung in pơđêch adrin đơng nă ma , truh ahrĕi đăng huyên jơh đĕi tơgŭm tơjung pơm 153 kông trinh ha tâng ; tơgŭm in (bơ̆l) long pơtăm , vật rong , choh jang ăn rim unh hnam dơnuh , kuan tâm kông đao tao nghê ăn nă ma , pơtho khan pơgơl cham pơlĕi - pơgơl lâm ; tơgŭm ngŏ hnhĕi ăn rim sa weng thôn , pơlĕi pơgloh bĭ tơnap .
thơĭ gian : 1 đăm 01 'măng , adrol mơkuôi hop tuộch đăm đơng hôi đông nhân dân tinh .
'bok Nguyễn Văn Hưng , pho yam đôk sơ tai chĭnh ; .
mai pă lê̆ . oh apinh pơm yưng ? .
kư nghi đinh ksô 52 / 2018 / trương - cp 'năr 12 khĕi 4 đăm 2018 đơng chinh sach lơm pơjing nganh nghê cham pơlĕi .
minh kơpah ară đĕi tham gia pơtho khan kơ kach adrol kơchang yak năm tơmưt choh jang .
adrĭng tơdrong pơm giãn cách lơ̆m trương , rim trương jơh tô chưk sắp xếp tơ̆k bơk jĕl sơm jĕl ; bă tri dơnŏ uĕi ăn hok sinh lơ̆m jĕl uĕi hok kach mang dih bơl biê̆ loi 1 met ; lêch sơhmanh lơ̆m jĕl , kih wih diong jĕl .
đĭ la puôn hlak .
adrĭng trơ tro adrĭng rim tơdrong pơm 'yŭ lĭch , thê thao .
pơgơl , adrĭng rim bô̆ , nganh liên kuan chă yuô , tơgŭm , tơjung pơm 'nao rim chinh sach , tơmăn tơl ăn tơdrong pơm tơdrong đơng chương trinh .
pơm tơgŭm , tơme rong ngŏ hnhĕi jư bri ; tơgŭm ruôt băk sin tiêm phong răp , răp jit jĭ ăn xem rong ; pơm nhân să mô hinh tơjul dơnuh lê : pơnhroh yư an nhân să mô hinh rong 'yĕr kơpưng tơnơl chum lót sinh hok ; yư an nhân să mô hinh pơtăm hla nhem an toan weng tơgŭm pơtho khan kông trinh .
đuôĭ tương 50 % .
jơră dêh tơdrong pơtho khan kơpưng trong pơjing , truyên hinh weng Báo Bình Định sư̆ pơm tơdrong wă đơng xa hôi .
chương trinh trong năm cham pơlĕi .
sư̆ tơdrong tơjul dơnuh năr kang pơjing thu yŏk , kơ̆p , khul pơgơl , đoan thê rim tơjắt weng kon tring lơ̆m đĭ huyên , pơjăng tham gia pơm , pơm tơdrong tơplih sưt nhân ling lang , tơdrong băt đưng trương suôn đơng minh nă ma loi la unh hnam dơnuh , unh hnam jê̆ dơnuh chu đông chă yuô hok truh hỏi kinh tê̆ lơ̆m choh jang , pơm tơdrong pơm sư̆ trương suôn klaih dơnuh .
sưt tơdrong adrĭng kang bô , kông chưk , viên chưk kông lơ̆m pluk pơgloh bĭ tơnap diong nghi đinh 116 adrol măt weng nghi đinh 76 ahrĕi ơu , minh ksô kơ kuan nganh dọc pắt kơpưng cham pơlei 'boh ară atung đĕi hương mă lĕi adrĭng rim kơ kuan lơ̆m huyên thoi bĭ đĕi tơgŭm thoi quy đinh pơm glăi ăn đuôĭ tương thu yŏk .
thông kê thu yŏk trung binh đơng pơtăm long pơtăm long pơhlum ( 2 , 3 kg / m 2 long pơhlum ) adrĭng jă tĕch la 14 . 000 đ c / kg , thoi minh ha ( pơgơl pơm pơtăm drơ̆u . 000 m 2 ) ăn thu yŏk 210 triê̆u đông .
hôi đông tô chưk hop 01 đăm minh 'măng adrol năr 15 / 11 rim đăm kơchang ơĭ văn ban đê nghi đơng ubnd tơjắt huyên .
rim chinh sach , yư an lơm tơjul dơnuh đĕi pơm đơng bô , pơjing thu yŏk , tơgŭm bơngai dơnuh năr kang kong tơdrong yăl arih .
đim . 'yung đưng tep inh năm pơtơ̆p thê jŭk rĕnh rê̆ .
pơtho khan tơdrong băt lơm an toan đô sa tông asĕch ăn kang bô , nhân viên arih asĕch weng bơngai tĕch bơdro , jĭt vŭ lơ̆m gơ̆n asĕch .
trong tĭh .
'bit .
thu yŏk ngo hnhĕi tơmưt tuộch đăm 2018 , đĭ huyên ơĭ 231 unh hnam dơnuh la bơngai ơĭ kơwơng .
apinh .
sơhmĕch .
thơĭ gian , cham pơlĕi ling lang đăng kyê yư tŭn .
ngŏ hnhĕi rim đuôĭ tương 'nao wĕi pluk chruh sư sưt ; pơm 'lưng tơdrong pơtho khan weng răp jich chruh lơ̆m kơ sơ , tơdrong pơtho khan sư̆ rim yak năm pôk yơl nhân ling lang năm răp chruh ăn nă ma gơh bắt jjo inh jư inh weng ŭnh hnam .
ken kŏch .
rim nă ma : - 'bok Hồ Việt Mỹ - pho yam đôk Sở Y Tế .
teh tơmăn .
rim kơ sơ y tê , điêm trương đĕi tơjung pơm , iêl liêm , tơgŭm đĕi tơdrong kham jĭ , hok tơp ăn oh weng kon tring uĕi cham pơlĕi .
tuộch chương trinh ơĭ tơdrong chih ghi yŏk tŭn jŭng lơ̆m tơdrong tơme rong sức jăng sinh san uĕi Xã Vĩnh Jrưm .
hop tơmăn tơl minh ksô tơdrong cu thê in : đưng yuô cham pơlĕi 'nao , pơgơl pơm teh dal hnam tap , tô chưk choh jang , vê sinh môi trương , tơjung pơm hê thông chinh tri kơjăp dêh .
( sem ) tơsi .
'bă tơnăi .
tơdrong 3 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk rim sơ : tai chĭnh , cham pơlĕi weng ptnt , glong pơnhroh weng tơgŭm , tai nguyên weng môi trương , yam đôk kho bak đak tinh , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
adrĭng rim cham pơlĕi ơĭ ty lê nă ma kon kông kơjung weng lơ̆m kach mang hlŏ trung tâm huyên in Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Trung Tâm Y Tế Huyện jơh pơnhroh đơng Đang rim tơdrong , sư̆ tơmăn tơl ăn tơdrong tơme rong jăng pran đĕi loi ăn nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u wĕi .
thanh kông đơng mô hinh tơgŭm lư hôi viên weng nă ma lơ̆m pơlĕi truh hok tơp weng diong tơpă thanh kông .
asĕch krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoa apung nă ma " đĕi jơră dêh , tơdrong thu 'yŏk đĕi đơng pôk suôn .
yap .
hnam inh uĕi Pơlĕi Kon Đruch .
yă Hoay sem chap : " anao pơtơm pơm 'ba tơgel hơdơi 'yŭ yuô 'yŭ anat tơme rong , mă lĕi kơchang đĕi kang bô ky thuât pơtơ̆p pơtho , inh 'boh pơm 'ba tơgel hơdơi bĭ kơdih dôm pơting adrĭng 'ba đơng nă ma adrol măt .
đưng kơdŭ thơĭ gian kơpưng , tơpu thâm đinh pơm thâm đinh hồ sơ tau ka pơtho khan tơgŭm , tơ̆l thu yŏk thâm đinh lơm Sở Nông Nghiệp Và Ptnt weng Sở Tài Chính .
lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm tơdrong , ubnd huyên jơh anhôm pơgơl tơdrong giao tiến bô hŏk hok nghê , phân kơ̆p xư ly rim chinh sach weng jơnang đô thi hoá , pơgloh la chinh sach đao tao nghê , hok sinh , kang bô rim tơjắt . jơh pơgŏp tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tu nhân lưk weng tơdrong thu yŏk đĕi pơjing choh jang lơ̆m nă ma kon kông .
sư̆ kah .
dang 'noh .
ubnd tinh kơwơng tinh ; .
nhơn thi dih bơl kơdrô̆ , asĕng , kleng , tơdrong đĭ tơ'bra 'nơ̆u hluôi tơ'bra kơdih thoi dang lư .
( đak ) kơchuôĭ .
minh kơpah ơĭ tơdrong chă basudin 10 g sư̆ tri hmuôch , 'năr dơning , mơmaĭ : jrơ̆u ty lê 1 bơgang + 10 chuôh rai tăp dal tơm weng chơhlung .
rim đ c công an chinh quy đĕi tơdrong tơmăn tơl đô sa , thi trân Huyên Vĩnh Thạnh đĕi đao tao kơ ban lơm chinh tri , phap luât , nghiêp vu Cand , ơĭ kinh tê̆ pơm lơ̆m tơdrong , liêm tơtam tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi pơnhroh ơĭ thu yŏk rim chu lơ̆m trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak weng công an tơjắt kơpưng sưt tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư uĕi kơ sơ .
pơm sa .
thoi noh jơră dêh minh ksô tơdrong pơgloh mă lĕi rim hnam trương triêng pơm sư̆ tơmăn tơl an toan trương la piêu jơră dêh tơdrong tơplih să lơm rim tơdrong phức tap đơng jit jĭ Covid - 19 kơpưng tơdrong pơjing đơng hnam trương , pơtơ̆p pơtho rim oh hok sinh jư vĕi sinh , 'nhau ti dach tơmăn sa phong weng tơdrong 'nhau ti , đoh pit muh weng bĭ giao lưu anhôm lư bơngai .
ai bĭ mah , Yă Krua tơpau phai minh hlak klăn brư̆ , bi sa adrĭng .
thâm akŏm jŭ̆t pơm thoi jên 1 weng jên 2 tơdrong 'nơ̆u .
srang sư đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng tơjrăng sưt tơdrong hưch đơng nă ma kơchang kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn đĕi tơjung pơm .
lơ̆m tơdrong tŏ tơjul in ahrĕi ơu , tơdrong thu yŏk đĕi bĭ mah đak chruh đak ăn choh jang , yua lơ̆i ubnd sa pơgơl nă ma cham pơlĕi kơna rai hơnong ba rim in (bơ̆l) kơđeh năr , ơĭ thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi , bơdrưng thu yŏk han 'lưng .
hluôi asĕch tơjrưm măt , sư̆ tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât đơng jơ̆n tŭk Việt Nam , thoi , biêu , pơtho khan tinh pơđêch adrin pran , blŭng adrol kua rim hrat tơnap , tơdrong băt sư̆ đat đĕi rim tơdrong pơgloh , hôi biêu lơ̆m hok tơp , ren luyên , thoi kung la măng sư̆ rim oh hok sinh , sinh viên ơĭ kơ hôi tơjrưm , giao lưu , tơplih kinh tê , pơm lêch đô̆ng lưk sư̆ rim oh piêu pơđêch adrin , pran , ren luyên weng jing rim tai nguyên 'lơ̆p ơĭ nưih sơngưm ăn tơdrong tơjung pơm apung , teh đak , pơm lêch pran , thŏng dơbŏng sư̆ ăn yơ̆i 'lơ̆p hok tơp weng noi diong .
lơ̆m 'noh yưng đưng tu ngân sach tinh 4 ty adrĭng , phân ară piêu pơm đưng rim tu hơp sư̆ pơm .
kach mang pơm : jrơ̆u trôk adrĭng hnuh sĕi , phân chu nhiêm mŭk diong ty lê 1 : . 1 . san tơmăn jĕl trôk kơpưng tơnơl teh khăng jơh đĕi rai hnuh thoi lót hla pit , dang 'noh duônh jĕl trôk đưng pơđăm - 7 cm .
tham gia liên hoan văn hoá cồng bĭ rim kon kông Tỉnh Bình Ðịnh 'măng tơdrong long ŭnh - đăm 2019 liêm ơĭ tơxĭnh đoan nhân , yiên viên truh đưng rim huyên apung kông , trung yu lơ̆m tinh .
jên ngŏ hnhĕi đê an : . 1 . 343 . 128 . 000 adơi .
tia plĕi : triêng tia plĕi sruôih sư̆ anhôm đuôĭ tương rong plĕi .
quy trinh pơjing anao .
sư̆ pơm yưng năng ? .
sơ y tê : tơjung pơm weng pơm glong pơnhroh tơmăn tơl tơdrong y tê tơgŭm nhiêm ky tŭn jŭng viên chưk .
rai gĕl jơh jrơ̆u yok jah chuôh hơdơi tơmưt trong đơng rong jơh bŏn ich . dang . kơna rai tơmưt jơnang teh tơ̆l lơngơp , gĕl hlău nảy bôp , 'bŭ gĕl adrĭng minh jĕl teh tơ̆l 1 - 2 cm .
tơdrong an ninh , trât tư lơ̆m pơlĕi dach đĕi jư kơjăp , 100 % hộ dân đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoá .
wih rŏng .
kon tring gơh bắt weng đông thuân adrĭng hnam đak adrĭng jơnŭm ti pơm , pơgŏp tơdrong pơm adrơ cham pơlĕi năr kang khởi sắc .
uĕi minh cham pơlĕi mă lĕi chđeh teh choh jang 'biê̆ , chu yếu la teh bri in Xã Vĩnh Hảo , nghê rong asĕch lơhông kơpưng 'bău thu yŏk jơh plŏk tơkan pơjing kinh tê 'nao , pơgŏp tơdrong pôk kơjung thu yŏk ăn bơngai dân .
nhiêm ky hluôi , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh pơm đat weng blŭng adrol lư chi tiêu nghi đai hôi đê lêch .
rim đăm , kơchang yan puih sưt , kon pơlĕi pơtơm tô chưk bơgrong sa kơpô . pơtơm la bơdưng jrăng noh . đe tơmưt bri koh 'long sơhmuôn grông , tơpăt , đuôĭ sư̆ chô̆ kơpô . jrăng đĕi bơdưng tơ̆k bơk sơm puôn jrăng mai oh uĕi rok jih . bốn jrăng 'nơ̆u đĕi rim kơ wă điah rim hĭnh liêm tơpă in : măt 'năr , măt khăi , sem , đŏk . jrăng đĕi bơdưng tơ̆k bơk đưng hnam wal . truh năr sa kơpô , đe rơh minh tŏ kơpô tih liêm loi , nưih brư loi chô tơmưt jrăng .
anhôm rim nguôn lưk phong dơt tơdrong tơplih ( pơchah bưt đak , hlih 'yŏng ke , pơ jưng ke . ) jơh xảy lêch lơ̆m rim khĕi đak tih , abŭt adrol weng kong tơdrong xư ly adrol khĕi đak tih , abŭt đăm 2020 .
akơn .
bơdô ( kon ) .
'nhŏng jơh đŏng inh .
kơ kach akŏm lương .
truh ahrĕi đăng sa ơĭ 85 % ŭnh hnam hôi viên mai oh đat 4 tơdrong yăl arih " phĭ tơnŏ , binh , tơjung pơm , chă yuô " weng rim đăm 'nhăt kơpưng 85 % unh hnam ŭnh hnam đat ŭnh hnam văn hoá .
bi chi tiêu thuy y tê adrĭng tơdrong anat lơm thu yŏk , unh hnam dơnuh , đ c môi trương hơdơi atung la " tơnglơ̆p chô " anat ruôh adrĭng tơdrong yăl arih Xã Vĩnh Jrưm .
đĭ pơlĕi pơchi ơĭ puôn tŏ kơpô trương .
thơĭ gian : rang năr 08 / 8 / 2019 .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , huyên nă ma ăn rim yư an tơgŭm , tơgŭm trưk ăn choh jang , c ao an sinh xa hôi in : thu yŏk , trong năm , đak sach , văn hoá xa hôi .
diong ơ̆i , truh ahrĕi rim hôi đoan thê đơng sa in hop mai oh , hop cham pơlĕi jơh tơgŭm ăn 198 unh hnam 'yŏk adrol adrĭng ksô jên kơpưng 13 ty adrĭng , tơgŭm ăn pơjing choh jang .
bơdŏ ( sem ) .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng ubnd rim huyên tô chưk pơtơ̆p pơtho lưk thu yŏk đĕi bưt đak kon tring pơm tơdrong tuơ̆n jư đê điều lơ̆m khĕi ami but thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 01 / 2009 / tt - bnn 'năr 06 / 01 / 2009 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn sư̆ pơjing weng xư ly tơtam rĕnh rê̆ đưng jơ kơ̆l tơmăn tơl an toan ăn tơdrong pơm weng tơ̆l tơtam kơchang xảy lêch tơdrong pơm kơpưng cham pơlei .
'năr chruh kơ̆l .
thơĭ gian : khĕi drơ̆u / 2017 .
tơdrong pơtho khan rim văn ban quy phap luât năm ngŏ hnhĕi , jư bri weng răp ŭnh sa bri đĕi ngŏ hnhĕi , rim kơ kuan chưk năng jơh tô chưk 12 đơt pơtho khan , pơnhôm 808 'măng bơngai tham gia .
ngŏ hnhĕi tia hơdơi 4 gah chum plĕi . đơng rong tia plĕi năm nhúng bơgang atuch plăi weng bơgang phong jĭ sư̆ tơjul jĭ ơbơu kông nho .
mĭ Yôl pơđam ăn 'noh la 'bak si .
yă Nguyễn Thị Hoàng , đĭ răp ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk - 'yăo 'yŭk dach , Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
pơnhroh tơdrong pơtho khan đơ̆ng trưk kuan kơpưng rim hral trong năm , rim dơnŏ pơlĕi lêch liên hoan .
đ c Nguyễn Văn Phúng đĕi piêu tĭn nhiêm tơ'lôp wăi tô chưk bi thư đang bô Xã Vĩnh Thuận nhiêm ky 2020 - 2025 .
lơ̆m jơnang pơnhroh pơm tơ̆ng ơĭ amăk , pơjing sinh rim kơ kuan , đơn vĭ tơjrăng kua sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi sư̆ tông hơp , tơ̆l choh jang ubnd tinh ngŏ hnhĕi , pơgơl .
tơdrong tơjung pơm đang , tơjung pơm hê thông chinh tri đơng kuan tâm ; tơdrong yăl arih , trong pơm biêk đơng kang bô , kông chưk ơĭ tơdrong tơplih pơjăng .
ruôt dơbưk .
plăt .
hlău .
ubnd tinh bươ ơĭ kŭ̆t đinh phê jŭ̆t cơ sơ tơgŭm xi măng sư̆ hming , să trong năm cham pơlĕi hư kơpưng cham pơlĕi tinh , sơnăm 2020 - 2025 .
mttq , rim đoan thê piêu tơplih tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm , tơjung pơm weng nhân wơ̆l lư mô hinh thoi lơ̆m pơjing kinh tê , hok tơp weng diong mih .
năr ơ̆u akap anat loi yua sem wă jơh đĭ .
cơ sơ ha tâng cham pơlĕi năr minh măng thương , jăl arih nă ma cham pơlĕi bĭ pơgloh , pơgŏp tơdrong ổn đinh an ninh , chinh tri pluk cham pơlĕi .
yua noh kơ̆p weng khul pơgơl kơ sơ triêng tơmưt , pơgơl tơklep sư̆ rim sa hôi kon tring 'boh hluôi băt đĕi kong đơng bơ̆n lơ̆m jư môi trương khan truh weng tơdrong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao khan adrĭng .
kinh tê - xa hôi pơjing binh 14 , pơđăm % / đăm , kơ kơ̆u kinh tê đuôĭ diong tơkan pơjăng ; kơ sơ ha tâng in điên , trong , trương , tram y tê đĕi tơgŭm tơjung pơm tơgŭm tơdrong đơng kon tring , ty lê unh hnam dơnuh tơjul binh quân rim đăm pơđăm , 63 % / đăm .
kơtum tơdrong sưt kơ kuan , tơdrong tơgŭm , tơgŭm ; .
hlak .
'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên pơgơl hôi nghi .
inh jang bĭ năm đĕi .
yuô adrol măt bơngai bơhnar pơchi pơm mir .
ơĭ tơdrong 'boh , tơdrong hok tơp weng diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh đơng Hội Phụ Nữ Xã Vĩnh Kim , jơh weng atung pơm pơnih trong glong tơjroh tơjot đơng man , pơgŏp tơdrong pơm ăn tơdrong pơm thoi bơ̆l nă pơm jil tơdrong yăl arih weng giă tri lơm nă ma sư̆ kang bô , hôi viên mai oh adring , đoan thu tơgŭm dih bơl adring tuk bơngot dơnuh , tơjung pơm tô chưk hop năr kang kơjăp dêh .
său agĕi hluôi .
đuôĭ tương , sô̆ lươ̆ng : .
inh .
rim tơ'bra sư̆ piêu đơng chô̆̆ al tơmưt pra sư̆ hli kial rơ̆u pơm hiah hla , jruh măt weng hli sư̆ tơ'bra tơkơn bơlŭ bơlă suôn dih bơl .
tơdrong chu tich ubnd tinh kŭ̆t đinh pơjing anao đông tŭn jŭng nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao tinh ; .
'yôt gơdung .
đưng khai mac liên hoan .
'nhăt yơh . tơ̆ng ŭnh sa bri thoi đĭ nhi adơi hling ŭnh . tơ̆ng ŭnh grông thoi bĭ hling đĕi .
lĭ ơ̆i , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm glong pơnhroh pơjing rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi yơl đăm 2016 - 2021 , thoi 'noh bĭ kơjung sô̆ lươ̆ng tơpul mă lĕi anhôm tơmưt tơdrong kơjung tơdrong thu 'yŏk đĕi weng trong lương tơpul lơmo .
tơdrong băt .
kơ kuan adrĭng : Uỷ Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam tinh ; .
tơgŭm 50 % lai xuâ̆t ăn rim jên 'yŏk adrol sư̆ tơgŭm hnam , xương , măy mok thiê̆t 'bĭ lơ̆m 02 đăm kơ̆l mă lĕi bĭ blŭng adrol hluôi 500 triê̆u adơi / 01 kơ sơ .
Đài Phát Thanh Và Truyền Hình Bình Định , Báo Bình Định .
hluôi chă ruih tơdrong răp , bơdrưng jit covid - 19 lơ̆m rim trương , pơgơl Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơtho khan kơjung nă ma thương tơdrong băt phap luât rim quy đinh lơm tơdrong răp , bơdrưng jit jĭ đơng rim trương .
công an tinh : tơjung pơm weng pơm rim yư an jư , tơmăn tơl an ninh , an toan ăn măng tơjroh .
kuaĭ ( 'long ) .
đơn vĭ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên đĕi tơdrong kinh tê rim jĭt vŭ nai lơ̆m apung lơ̆m sư̆ pơm tu trôk ăn jên ngŏ hnhĕi vân hanh weng jư vĕi sư̆ tơjul giă thŭ hnam uĕi .
'bok đơng Yôl .
adơi sơm ơ̆i , danh mŭk nghê đao tao đĕi tơgŭm trơ tro thoi tơdrong đơng thi trương lao đông weng tơdrong wă pơjing kinh tê - xa hôi đơng cham pơlĕi .
asai apinh pơm đĭ jĕl ôn wau . một 'ban jơro ti : .
hmăng pơjing đĕi tơdrong pơjăng đơng rim tơpu 'yŏk adrol in đŭnh , rim tu in đŭnh đĕi hôi viên nông dân chă yuô weng pơjing thu yŏk .
dach pơtho khan , 'yăo 'yŭk , pơkă hok sinh , hok viên tơpă pơm rim tơdrong răp , bơdrưng jich covid - 19 : bĭ anhôm lư bơngai , pơchi hluôi hnam lơ̆m trương hơp , 'nhau ti dach , đoh pit muh kơchang truh trương weng dơnŏ tơdrong yăl arih , lơm tơdrong yăl arih đưng jư jăng pran sư̆ pơgŏp tơdrong tơjul tơdrong tơplih đơng jit jĭ .
jơnang 'nơ̆u , 'bok Đít 'boh lơ̆m tơnơm hơmôl adrol kơdrơ kach mang dang 'noh 10 met đim , chro đon 'noh la kon đŏk kơna 'bok pơđêch adrin phau prah .
lơ̆m thơĭ gian đưng kơchang 'long hon bôp truh kơchang akŏm triêng tơdrong ngŏ hnhĕi , pơjing kinh tê sa hôi sruôih rim lương bi jĭ weng chu đông rim tơdrong phong dơt .
năm kua , ubmttqvn tinh rim tơjắt lơ̆m huyên jơră dêh pơm weng pơjăng pơtho khan , krao akŏm rim sa hôi kon tring hok tơp , diong pơm atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh tơmăn tơpă tơdrong pơm thiết pơm .
kuôk ( măt ) .
minh kơpah , hop dach ngŏ hnhĕi tơdrong pơnhroh , pơm ka krao akŏm " đĭ đăng nă ma đoan kêt tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thanh phô̆ văn minh " , " Phong hôi đoan kêt tơjung pơm jăl arih văn hoá wĕi apung nă ma " lơ̆m rim pơlĕi .
đưng 'noh pơgŏp tơdrong băt jăl arih , pơm tơdrong pơm , pôk kơjung thu yŏk ăn nă ma , pơgŏp tơdrong tơmăn tơl an sinh xa hôi , rim yak năm trương pơngot , tơjul dơnuh , tơjung pơm cham pơlĕi 'nao kơpưng cham pơlei huyên .
'bok kla pơhum .
tơdrong pơm sriêng pơm hla bơ al phai đĕi pơm tơmưt kơ̆l yan 'mi kơchang phân rim loai long , 'nhăt yol 'nao tơjung pơm weng đim tam tơmưt pơkau , thu gĕl .
diong Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh ăn alê̆ , đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi kơpưng cham pơlei huyên jơh ghi yok 55 trương hơp amăk jĭ tông xuât đinh truh kham weng điêu tri lơ̆m ttyt .
sơnăm 2025 - 2030 : in đŭnh tơgŭm pơjing 7 . 200 ty adrĭng , in đŭnh tơdrong nghiêp 1 . 730 ty adrĭng .
adrĭng sa pơgloh hrat tơnap in Vĩnh Kim , sư̆ kong rim đ c ară piêu đơng chương trinh tơdrong kơpal teh đak tơjung pơm cham pơlĕi 'nao la đĭ minh jơnang .
rim đ c công an chinh quy đĕi tơdrong tơmăn tơl đô sa , thi trân Huyên Vĩnh Thạnh đĕi đao tao kơ ban lơm chinh tri , phap luât , nghiêp vu Cand , ơĭ kinh tê̆ pơm lơ̆m tơdrong , liêm tơtam tham mưu ăn kơ̆p , khul pơgơl cham pơlĕi pơnhroh ơĭ thu yŏk rim chu lơ̆m trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak weng công an tơjắt kơpưng sưt tơdrong tơmăn tơl an ninh trât tư uĕi kơ sơ .
bĭ wă sa .
gah agah tơdrong tơjung pơm , trương bi kơ sơ vật chât , thiê̆t 'bĭ pơtho weng hok , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho đơng đôi ngu giao viên , huyên jơh pơnhroh pơm mah rim đe hơ yoh lơ̆m kon mon nă ma kon kông : kơ̆p pơjing cu hok tơp , tơgŭm 'ba , jên sa weng rim tơdrong ka nhân kơdih pơsau pơm tơdrong ăn rim oh hok tơp đĕi .
pơtăm adrĭng lĭch đô 57 . 000 - 61 . 000 long / ha , khoang thu yŏk đĕi 6 5 cm , 'long kach mang long 25 - pêng jĭt centimet .
hmăng ơ̆i , dôm sơnăm ơ̆u thu yŏk ba tơgel kơjung truh jê̆ 70 ta / ha , lư pluk bĭ mah tơdrong choh jang 'ba tơgel nhi pơtho khan nă ma kơna choh jang 'ba thoi kơtum kơtŏng bĭ đông yê , yua 'boh thu yŏk ba tơgel yơl tơjắt pang pơting adrĭng 'ba bơlŭ .
lơ̆m 'noh xac đinh hluôi băt phân ngân sach cham pơlĕi phai bă tri , phân ngân sach trung ư ơng tơgŭm , tơ̆l ubnd tinh tơ̆l hôi đông nhân dân tinh thoi quy đinh .
đĭ la puôn hlak .
pơgơl weng hinh thanh bô̆ ching sưt rim kon kông uĕi Bình Định tơgŭm tơdrong pơm " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định .
plơ̆ plech .
bơdư sreh bĭ phai la kach mang sư̆ jư nan nhân pơm glăi .
pluk adrĭng in (bơ̆l) pơnhôm : 17 sa , lê : Phước Hưng , Phước Quang , Phước Hoà , Phước Hiệp ( Huyên Tuy Phước ) ; Xã Nhơn Khánh , Nhơn Mỹ , Nhơn Hậu , Nhơn An , Nhơn Lộc , Nhơn Phúc , Phường Bình Wă , Nhơn Hưng ( Thi Sa An Nhơn ) ; Xã Gah 'năr Mư̆t An , Tây Vinh , Tây Bình , Bình Hoà , Bình Thành ( Huyên Gah 'năr Mư̆t Pik ) .
ară 'ban măt yưng ? .
kư luât tô chưk hđnd weng ubnd 'năr 26 / 11 / 2003 .
tơdrong pơm piêu đơng pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk .
jil .
Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
ubnd đĕi tơdrong pơm sư̆ pơm tơdrong pơm .
kơchôp .
yôm yŏch .
thoi noh ubnd sa sruôih pơgơl rim nganh ơĭ liên kuan tô chưk khắc trương , rim jư vĕi lơ̆m tơdrong khoan jư weng tơme rong bri , pơgloh la bơ̆t rim vu yaih tŭk bri , jư bri phong unh hnam .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
ubnd .
thơĭ gian hluôi , gĕl huăng Huyên Vĩnh Thạnh jơh adrĭng Phòng Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn , Phòng Tài Nguyên Và Môi Trường thông kê , ngo hnhĕi jên teh đơng rim cham pơlĕi , tô chưk ngo hnhĕi weng tham mưu ăn ubnd huyên choh jang tơjắt ơĭ thâm quy hoach , tơdrong yăl arih teh lâm nghiêp hluôi teh choh jang nông nghiêp ăn rim hộ dân tai đinh kuy bĭ mah teh choh jang .
bơngai nă ma pơdriêu jên , 'noh năm sưt gah tuộch chơ̆ .
puôn chung , rim kră ŭnh hnam tơgŭm jơh wă pơm trŏ rim quy đinh lơ̆m jơnang tơgŭm tơjung pơm .
pơnŭ .
blai .
ngân sach hnam đak tơgŭm : jên rong jư tơpul in (bơ̆l) tơm vật rong ; .
tơdrong 'yăo 'yŭk weng đao tao pôk kơjung trinh đô sa tri đơng nă ma kon kông dach đĕi rim tơjắt khul pơgơl pơm tơdrong tơjung pơm , trương bi kơ sơ vật chât , thiê̆t 'bĭ pơtho weng hok , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho đơng đôi ngu giao viên .
luôih .
kơtum đe hơ 'yĕ hưch tơpă .
rim ŭnh hnam chinh sach ară piêu , đ c pơgơl ăn pơgơl Huyên Vĩnh Thạnh năm tơmang , ăn kua .
tơdrong pơnhroh pơm nghi quyêt đơng hŭn uy , hđnd huyên lơm glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi đăm 2020 , rĕnh rê̆ đưng kơ̆l đăm , ubnd huyên jơh anhôm pơgơl pơnhroh đĭ đăng , đông bô , kŭ̆t rim tơdrong pơm , tơdrong đơng glong pơnhroh pơjing kinh tê - xa hôi weng yư toan ngân sach kơpal teh đak đăm 2020 .
hop liên sach thanh sa vinh thuân jơh adrĭng rim ban nganh đoan thê đơng cham pơlĕi dach jơră dêh tơdrong pơtho khan 'yăo 'yŭk , pơjăng hok tơp pôk kơjung trinh đô văn hoa , chuyên tơgŭm tơdrong tơgŭm cnh - hđh teh đak .
yôl weng kon 'brơ̆u năm diong kon trong uôh mưt bri .
lơ̆m thơĭ gian truh huyên đoan vinh thanh piêu adrĭng đĕi adrĭng rim tơjắt , nganh pơm 'lưng tơdrong pơm jĭt vŭ , tư vâên , tơgŭm lơ̆m tơdrong yăl arih pơjing choh jang .
8 .
siêm tơme .
wă .
piêu tơplih tơdrong băt tơdrong pơm đơng mttq weng rim đoan thê chinh tri xa hôi , tơtam rôp tơdrong băt đơng kon tring sư̆ ơĭ rim tơdrong tơtam .
gah ala tơdrong yăl arih pơtơ̆p pơtho , đinh tơdrong lơm chu đê , tơdrong đơng ban tham vấn weng kang bô mai oh sŭp .
ơĭ tơdrong khan , mô hinh " chơhlung sŏk lơ̆m hnam " bĭ pơgop tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong thanh pơm môi trương , kong đ c lơm môi trương lơ̆m tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , mă ară pơgop lơ̆m tơdrong pôk yơl nhân ling lang ăn nă ma , rim yak năm ăn tơdrong vê sinh môi trương jing kong đơng đĭ đưng đông , tơjung pơm môi trương cham pơlĕi ksê sut iêl sut liêm .
vinh kim la minh lơ̆m rim sa hrat tơnap loi đơng Huyên Vĩnh Thạnh , jăl arih đơng nă ma ară tơjrưm lư bĭ tơnap , kơpưng 90 % nă ma arih tơmăn nghê tuôih .
rim bơngai đưng rŏng 'nơ̆u bĭ đĕi đăng kyê yư tŭn viên chưk : .
hmĕt .
hmăng pơm lồng ghép hiêu thu yŏk rim chương trinh , yư an tơgŭm đơng hnam đak , adrĭng tơdrong pơtho khan , pơtho khan nă ma kơdih pơm suôn lơ̆m tơdrong yăl arih .
yak năm sơnăm 'nau 2020 , ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên pran lơ̆m tơdrong vĕi đat 100 % ; bĭ sư̆ srê dêh tơjul pơjing ; huy đông jên gơi jên vĕi kua kơtum jên vĕi weng 'yŏk adrol in đŭnh đat 100 % ; xư ly tơtam 100 % srê truh tơjul .
pơtơ̆p pơtho Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo rim huyên , thi sa , thanh phô̆ , rim trương trung hok tơp kơpưng cham pơlĕi tinh .
tơdrong chih đưng rŏng 'nơ̆u đơng Xuân Dũng ghi yok sưt rim tơplih lơ̆m jăl arih đơng nă ma lơ̆m Huyên Pluk Yơl Vĩnh Thạnh .
hĭnh chih .
thu yŏk tơdrong lơ̆m tơdrong pơm liên thông giai jŭng thu tuc hanh chinh tri kơpưng phân lơmek minh 'măng điên tư , ơĭ tơdrong yăl arih tham gia al , đông bô đơng rim kơ kuan nganh dọc , đĕi nă ma , tô chưk weng rim kơ kuan , tơjắt kơpưng ghi yok , pơtho khan đĕi .
său agĕi loi yă 'noh ! .
minh kơpah , sa kung jơh pơnhroh pơm yư an pơtăm 'nao 55 , 4 ha bri pơtăm yư an jica 2 ăn 50 hộ dân uĕi Thôn O5 , mô hinh rong 'yĕr tơ'nglaih teh dal hnam ăn hiên 21 hộ dân lơ̆m 2 thôn k 6 weng o 5 .
năr 31 . 7 , Uỷ Ban Mttq Việt Nam Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi sơ thu kông tơdrong drơ̆u khĕi kơ̆l đăm weng pơnhroh tơdrong pơm drơ̆u khĕi tuộch đăm 2019 .
tham gia 'buôi tơjrưm ơĭ đ c Bùi Tấn Thành , pho chu tich ubnd huyên , adrĭng pơgơl rim ban , nganh đơng huyên .
tong sră .
jĭ giaĭ : jĭ ôm tưng , ŭnh hla : Dùng Benlate , Benlate - c , Copper - B , Bavistin .
ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 44 / 2018 / qđ - ubnd 'năr 28 khĕi 8 đăm 2018 đơng khul kon tơring tinh .
lơ̆m đăm 2013 , piêu tơgŭm đưng 10 - 15 lo pjo lơ̆m 11 huyên , thi sa , thanh phô̆ .
pơgloh la rim unh hnam nă ma kon kông kơpưng cham pơlei huyên , tơmăn tơl tơdrong đinh ksô , đinh minh sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt , tơgŭm tơdrong bĭ mah teh choh jang , bơ̆t tơdrong y tê , y tê weng glăi truh tai nguyên bri .
hŏnh .
một tơdrong pơgloh khan la rim tơjắt khul pơgơl kơ sơ đim pơm duh tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal lơm bri weng teh lâm nghiêp .
'năr adrơu yôl mưt teh dal hnam kang 'bă . hnhĕi amông pit dơbŏng plĕi , hăp apinh 'bă : .
tơdrong tơgŭm : tơjung pơm hê thông klaih đak , thu gom weng xư ly đak sa anhôm lơ̆m pơlĕi nghê .
thoi chi thi ksô 32 - ct / tw năr 09 / 12 / 2003 đơng Ban Bí Thư trung ư ơng đang lơm tơdrong pơgơl đơng đang lơ̆m tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât .
adrol kơchang năm , mĭ pơkă : .
thí sinh nộp phí đăng kyê tham gia tơjroh thoi thông tin đơng Sở Nội Vụ .
tơdrong yưng : anh ấn pơsuh kông nhân nghê đơ̆ng sơ̆ , pơlĕi nghê , đơ̆ng sơ̆ ( thoi lê đĭ pơm 'ngil , anh ) .
tơdrong adrĭng , tơplih kinh tê tơ̆k bơk rim sơ , ban , nganh , đoan thê tinh , cham pơlĕi weng rim tinh , thanh phô̆ trưk sach trung ư ơng năm rim tơdrong kông 'nơ̆u .
hơdĭng năm ơĭ đ c Hồ Xuân Ánh - bi thư huy ; đ c / c Đinh Drin - pho bi thư thương trưk uy ; đ c / c Lê Văn Đẩu - chu tich ubnd huyên .
minh ksô trương hơp long sinh trương dêh , biê̆ lêch thu yŏk đĕi , ơĭ tơdrong tia tơ'bra trăp sư̆ han chê̆ sinh trương trơ trŏ pơjing kinh tê sa hôi , pôk kơjung thu yŏk đơng long .
adrĭng long ba vu Thu , hơdơi atung đĕi nă ma pơnhroh pơm teh sư̆ ăn tơmưt choh jang .
ơĭ 237 unh hnam jê̆ dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 26 , 02 % .
tinh tơgŭm đĭ đăng lương xi măng truh jưng kông trinh sư̆ hming , să rim mem mơnat trong huyên , trong sa weng hming rim mem mơnat trong lơmo trong năm cham pơlĕi ară piêu đat quy mô loai a , b .
truh đăm 2025 , pran ty lê athu 'bĕnh apung kinh tê Nhơn Hội đat 55 % chđeh teh adrĭng rim tơdrong yăl arih cu thê in đưng rŏng .
pơjing tiêu thu kông nghiêp weng nganh nghê cham pơlĕi thoi tơkan đĭ đơng tơdrong thu yŏk đĕi tơnglơ̆i dêh đơng cham pơlĕi ; pôk kơjung thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi tơgŭm tơjung pơm kơ ban ; tơdrong ngŏ hnhĕi , jư bri , răp ŭnh sa bri ; piêu tơgŭm cơ sơ ha tâng rim kŭm kông nghiêp ; tơdrong ngŏ hnhĕi , điêu hanh ơĭ thu yŏk rim tơdrong yăl arih lư tai chĭnh , ngân sach hnam đak ; quan tâm tơdrong ngŏ hnhĕi tai nguyên weng jư môi trương ; chu đông kông răp , bơdrưng thiên tai weng chă đŏng nan ; pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk đao tao , nă ma pơjing 'yăo 'yŭk pluk nă ma kon kông ; kuan tâm kông y tê , nă ma weng tơme rong jăng pran ăn kon tring ; jơră dêh pơtho khan , tô chưk rim tơdrong pơm tơmăn tơl jăl arih văn hoa tinh ăn kon tring ; kơjung tương quôc phong an ninh , tơmăn tơl trât tư , an toan , xa hôi , pôk kơjung thu yŏk , thu yŏk lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi weng tơjroh phap luât ; thoi noh jơră dêh tơdrong , tô chưk pơm đĕi trong glong tơjroh tơjot wă đak .
xêt đê đơng yam đôk sơ lao đông - thương 'binh weng xa hôi .
kư phap trŏ weng lê jên năr 28 / 8 / 2001 .
klik .
huyên .
khul pơgơl đưng tơdrong đơng rong kong tơdrong pơm .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , đưng tu in đŭnh đơng kơpal tơgŭm , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơgŭm 168 , drơ̆u ty adrĭng tơjung pơm kơ sơ yan tŏ phang hlôl in trong năm , tram y tê , trương weng tơdrong thuỷ lợi lơ̆m rim thôn , sa pơgloh bĭ tơnap .
pơnal .
triêng jơră dêh loi tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât ql - bvr sư̆ nă ma jư , rong sư̆ trŏ . ơĭ in noh tơdrong tơblah bơdrưng lâm 'nao 'nhăt rim thu yŏk 'lưng .
sem hlum .
hluôi chă ruih , chu tich ubnd huyên jơh pơgơl rim đơn vĭ pơnhroh kuăng rim dư an khắc tông , anhôm nhân lưk 'ngot kăt , apuih rim long grông tuh chơhning ngang trong .
truh ahrĕi tông dư vĕi yua hop mai oh huyên ngŏ hnhĕi kơpưng 106 ty adrĭng 50 kơtum jên vĕi 'yŏk adrol in đŭnh , 2 . 238 hộ hôi viên mai oh 'yŏk adrol tơgŭm tơmưt choh jang , kinh tê .
diong ban pơgơl răp thiên tai weng chă đŏng nan huyên đưng đinh : tơdrong yan 'mi đăm 2019 ơĭ tơdrong pơm glăi tap , noh lĭ ơ̆i tơdrong tơjung pơm weng pơnhroh rim yư an răp đak tih but , năm chă đŏng nan lơ̆m rim cham pơlĕi weng rim đơn vĭ la tơdrong pơgloh triêng đĕi pơnhroh pơm .
adrêch .
sơđa .
hluôi ơ̆i , jơh choh jang lư mô hinh cựu chiến binh diong bơ̆l mih .
đơ̆ng rim tơdrong kơpung hop hôi đông đe hơ 'yĕ adrĭng thương trưk hôi đông nhân dân tinh .
hluôi ơ̆i , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơjung pơm đang , anhôm pơgơl , pơgơl pơm jơne tih rim tơdrong pơm pơjing kinh tê , xa hôi uĕi cham pơlĕi .
adrĭng lưk lương rim sa , thi trân , Công Ty Tnhh Ln Sông Kôn weng bql bri phong hộ tô chưk chă ruih sư̆ quét bri , pơnhôm apung pơgloh lơm yaih tŭk bri , khai thac 'long ; dach ngŏ hnhĕi tơdrong pơm choh jang têch bơdro mir , gơ̆n hniê̆ bri , rong bri .
trương thông tin điên tư đơng Sở Nội Vụ adrĭng rim tơdrong : .
lơ̆m đăm 2013 , piêu tơgŭm đưng 10 - 15 lo pjo lơ̆m 11 huyên , thi sa , thanh phô̆ .
kŭ̆t đinh ksô 3527 / qđ - ubnd 'năr 04 / 10 / 2016 đơng chu tich ubnd tinh sưt tơdrong pơjing anao pơtơ̆p 'yăo 'yŭk , alăng chư .
pra ( hnam ) .
quy đinh dang 'noh thu , tơdrong thu , gơi , ngŏ hnhĕi weng chă yuô tŭn jŭng , tham gia tơjroh pôk ạch , phân hang kông chưk , viên chưk .
sưt tơdrong y tê , nă ma pơtho khan ahrĕi ơu rim unh hnam dơnuh srơ̆p đĕi tơjul lư lơm hnam trương , mă lĕi kơchang nhơ̆p bơgang ară phai pắt minh jên pơtơm tih 'nao đĕi nhơ̆p bơgang , pơm hrat tơnap ăn rim unh hnam dơnuh .
tơ'bơ̆l .
tinh tơgŭm đĭ đăng lương xi măng truh jưng kông trinh sư̆ hming , să rim mem mơnat trong huyên , trong sa weng hming rim mem mơnat trong lơmo trong năm cham pơlĕi ară piêu đat quy mô loai a , b .
gah agah .
adrĭng rim yư an kơ̆p triêng bă tri in đŭnh sư̆ pơnhroh pơm : .
bum bri rim sa hôi kon tring tham gia .
pơm tơdrong vĕi , pôk dang 'noh gơi jên lơ̆m Ngân Hàng Csxh đơng tô viên Tổ Tk & vv .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , rim hôi đoan thê kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận kung jơră dêh tơdrong pơtho khan , krao akŏm weng atau lêch tĭn bơl ăn hôi viên 'yŏk adrol in đŭnh ưu đưng ngơ̆n hang chinh sach sa hôi huyên , sư̆ tơgŭm tơmưt choh jang têch rong , pơtăm .
'mi klăm năr 30 . 10 pơtêp diong kial grông jơh pơm lư lang lư long grông kơpưng mem mơnat Trong Đt637 kih Vĩnh Sơn weng mem mơnat trong hli jê̆ 'bău Wă Bình đh 3 bi pơ̆k tuh , minh ksô keh trong jê̆ 'bău hlih , ách pắt lơ̆m lư mem mơnat trong năm kơpưng cham pơlei huyên .
b . đuôĭ tương áp jŭng .
kơsŏ .
tơdrong pơjing anao đông đe hơ 'yĕ sư̆ pơm môi trương alưng weng pôk yơl kơ kuan ăn đe hơ 'yĕ toan tinh .
glong pơnhroh pơm .
rim kơ sơ nganh nghê cham pơlĕi ară piêu : tơgŭm jên plôh , adon , krao akŏm 'yi 'yơĭ , sư̆ la 30 . 000 adơi / m 2 'bơ̆l đon thoi chđeh teh thŭ piêu .
khoá xi , mơkuôi hop tơdrong 12 .
pơgơl tơdrong weng pơnhôm kinh tê pơm rim tơdrong pơm tơjắt hnam đak sưt ngŏ hnhĕi rơh pơm in (bơ̆l) .
hmăng ơ̆i , nă ma jơh tơplih đĕi nhân ling lang năm dơnŏ choh jang 'nao lơ̆m pơjing kinh tê nông nghiêp , pơgloh lơ̆m tơdrong chă yŏk in (bơ̆l) long pơtăm , rong trơ tro adrĭng tơdrong choh jang đơng cham pơlĕi weng tơjung pơm rim tơdrong kơ kach pơm jil choh jang , đat giă tri kinh tê kơjung .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong rã chi tiê̆t in đŭnh choh jang đăm 2019 bă tri ăn rim kông trinh .
thoi kơ kuan ơĭ thâm jŭng viên chưk pơjing cham pơlĕi bơngai trŏ tŭn chă yuô tơmăn , chưng chi bĭ trŏ quy đinh thoi huỷ thu yŏk plĕi trŏ tŭn .
diong ban pơgơl răp thiên tai weng chă đŏng nan huyên đưng đinh : tơdrong yan 'mi đăm 2019 ơĭ tơdrong pơm glăi tap , noh lĭ ơ̆i tơdrong tơjung pơm weng pơnhroh rim yư an răp đak tih but , năm chă đŏng nan lơ̆m rim cham pơlĕi weng rim đơn vĭ la tơdrong pơgloh triêng đĕi pơnhroh pơm .
sư̆ jơră dêh trong glong hok tơp weng diong bơ̆l nă , lơ̆m thơĭ gian truh , hop lhpn huyên piêu tơdrong pơtho khan , krao akŏm pơm tơdrong hok tơp weng diong nă lơ̆m đĭ đăng kang bô , hôi viên mai oh tơmăn tơpă tơdrong pơm thiê̆t pơm .
danh sach rim cham pơlĕi đĕi tơdrong thu yŏk đĕi đat chuân pơtơ̆p 'yăo 'yŭk mâm non ăn 'lơ̆p pơđăm sơnăm đăm 2015 .
thoi , rim đơn vĭ thu nghia ară pơtep pơtho khan rim chu trương , trong đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak sưt tơdrong adrech kon kơng , tơdrong pơjing kinh tê , xa hôi , tông cô phong - an ninh đơng cham pơlĕi .
tô chưk pơnhroh rim tơdrong tái tơpul , pơjing nă ma lơ̆m tơring .
kư luât tơgŭm kơwơng năr 13 khĕi drơ̆u đăm 2019 ; .
hluôi chă ruih , rim unh hnam 'yŏk adrol in đŭnh chă yuô in đŭnh trŏ tơdrong băt , jil thu yŏk kinh tê .
ơĭ glong pơnhroh tơmăn tơl răp cháy nổ adrol , lơ̆m weng đưng rŏng liên hoan ; .
jăl arih nă ma đơng thanh pơm mă ro , đĭ unh hnam pơngot , unh hnam dơnuh tơjul rim đăm đưng 3 truh pơđăm % .
kư tơdrong ngân sach cham pơlĕi , tham mưu ubnd tinh bố tri kinh tê pơm chương trinh ăn môn vo cô trŭn Bình Định tơmưt trương thoi phân kơ̆p xư ly ngân sach pơm ; .
khhgđ .
'măng 1 : 25 sut 30 'năr đưng rŏng pơtăm ( 1 / 2 sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt + 1 / 2 kali ) .
diong ơ̆i , tơdrong pơtho khan đai hôi đang bô rim kơ̆p pơnhôm tơmưt 4 đơt dơnŏ .
băt .
gah agah tơdrong pơtho khan , krao akom nă ma uĕi rim pơlĕi thu nghia jư kơjăp an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi .
pang .
rôp 'yŏk .
văn hoa trung kơ̆p ( đưng ksô : . 02 . 007 ) : .
tơdrong 10 . tơdrong pơtơ̆p pơjing tơdrong choh jang , jĭt vŭ in (bơ̆l) long pơtăm , liên thu choh jang pơtep adrĭng tiêu thu nông san tơjung pơm pơnal adơi tih .
pluk adrĭng in (bơ̆l) tơgŭm : lê rim sa : Cát Trinh , Cát Hanh , Cát Tài ( Huyên Phù Chuôh ) ; Xã Mỹ Châu , Mỹ Lộc , Mỹ Lợi ( Huyên Phù Mỹ ) ; Xã Hoài Xuân , Hoài Tân , Hoài Hương ( Huyên Hoài Nhơn ) ; Xã Ân Thạnh , Ân Đức , Ân Phong ( Huyên Hoài Ân ) ; An Hoà ( Huyên An Lão ) ; Xã Canh Vinh ( Huyên Vân Canh ) ; Phường Bùi Thị Xuân ( tp . Quy Nhơn ) .
kơkuh .
lô .
tơ̆l thâm tra ksô 45 / bctt - ktns 'năr 05 khĕi 12 đăm 2019 đơng khul kinh tê - ngân sach hôi đông nhân dân tinh ; tơdrong tơtra pơđam đơng đai biêu hôi đông nhân dân lơ̆m mơkuôi hop .
thơĭ gian hluôi , chi hôi mai oh Pơlĕi K6 Xã Vĩnh Jrưm lơh pơjăng krao akom hôi viên hok tơp weng diong mih tơmăn tơpă tơdrong băt .
tuk .
rang năr 1 . 10 , Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk xuât ngu ngŏ hnhĕi thu yŏk thông tin lơm tơdrong kinh tê - sa hôi ( kt - xh ) pluk kon kông đăm 2019 .
truh 11 jơ , đĭ rim mem mơnat trong năm kơpưng cham pơlei huyên jơh thông trương wih piêu .
tơ̆l quý vị weng rim 'ban ! . jê̆ adrĭng hok sinh kua rim tơdrong pơm trong glong đơng trương , duch pơtho Lê Thị Thuý Hà , pho bĭ đoan Trương Thpt Vĩnh Thạnh bĭ che la duch pơtho ară la bơngai 'ban đông hanh adrĭng hok sinh kơpưng kon trong hok tơp weng ren luyên .
tu kinh tê pơm : đưng ngân sach tinh .
diong tơjrăng đơng nă ma , lơ̆m thơĭ gian hluôi kơpưng cham pơlei huyên ơĭ tơdrong minh ksô tơdrong krao akŏm , ơda bĭ hluôi băt nguôn tơm weng đim kua chă yuô jĭt jĭ jil tĕch , sơlih lơ̆m cham pơlĕi , pơgloh la pluk nă ma kon kông lơ̆m rim sa apung kông .
jơră dêh tơdrong tơjung pơm glong pơnhroh hok tơmưt choh jang sư̆ kjung p lơk chă yuô teh , kơjung giă tri choh jang nông nghiêp kơpưng minh đơn vĭ chđeh teh chă yuô , kong jơne tih rim chi tiêu kê hoach choh jang vu lơ̆m sơnăm 2 0 1 9 8 - 2020 .
lư mô hinh kơpưng rim tơdrong in : pơtăm , rong , kinh tê jĭt vŭ tông hơp , pơjing kinh tê gia trai jơh năr kang pơjing in : pơtăm bĭ gôh wĕi Xã Vĩnh Thuận , Vĩnh Hảo , Vĩnh Hoà , pơtăm amrĕ lơ̆m Xã Vĩnh Quang , Vĩnh Hoà weng rong pơtăm thuỷ san uĕi Xã Vĩnh Hảo ) .
'bă mĭ gron tơpul 'yĕr hnam Yôl uĕi minh chơđeh teh dal hnam jê̆ 'bău .
wơl .
rim đăm hluôi , adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu yŏk chương trinh pơjing kt - xh apung kông pơtep adrĭng adring tuk bơngot dơnuh adrĭng cham pơlĕi pơnhôm huy đông lưk ăn pơjing kt - xh , pơgloh la tơgŭm pơjing thu yŏk ha tâng kt - xh uĕi apung kông .
Hội Nông Dân Xã Vĩnh Thuận dach ngŏ hnhĕi tơdrong pơtho khan , krao akom hôi viên tham gia tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , pơgŏp tơdrong pơm tơdrong wă lơ̆m xa hôi kon tring .
sư̆ chu đông răp , bơdrưng jĭ chruh ăn nă ma , đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh jơh tô chưk đơt ẩm màn răp sơhmĕch chruh ăn nă ma uĕi rim Xã Vĩnh Pik , Vĩnh Kim , Vĩnh Hoà , Vĩnh Hiệp , Vĩnh Thịnh weng Vĩnh Thuận .
tơdrong pơm adrol chu tich hôi đông lơm thu yŏk pơm rim tơdrong pơm đĕi phân kông .
kư kông văn ksô 344 / Bgdđt - Gdtrh 'năr 24 / 01 / 2019 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo ( gd & đt ) sưt tơdrong pơtơ̆p pơtho pơnhroh chương trinh yao duc phổ thông .
pơtho khan thương trưk hôi đông nhân tinh , pơm tơdrong sư̆ hôi đông đe hơ 'yĕ 01 đăm pơm biêk adrĭng thương trưk hôi đông nhân dân tinh 01 'măng .
tơdrong băt tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
oh dach rơh rim dơbeh 'nhăt 'lơ̆p , rim đak pơluk lơ̆m loi ăn kơpô sa .
ngân sach hnam đak lơ̆m ngŏ hnhĕi rơh pơm weng choh jang in (bơ̆l) adrĭng rim đuôĭ tương long pơtăm , vật rong mă lĕi rim tô chưk , ka nhân đim thoi 'biê̆ kuan tơgŭm .
pơm đai hoá kông tơdrong ngŏ hnhĕi nghê rong tơsĭ .
pơgơl , adrĭng rim kơ kuan liên kuan tham mưu ubnd tinh pơgơl tơdrong tô chưk pơm rim chinh sach , tơdrong pơm lơm pơjing thu yŏk ha tâng trong năm weng vân tai tơgŭm pơjing kinh tê tơsĭ .
đe hơ 'yĕ lơ̆m dang 'noh sơnăm đưng 3 truh pơđăm sơnăm atung diong hok mẫu giăo lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non đĕi kŭ̆t đinh pơjing anao .
trong ngam tơ'bra areh điêm areh đat đưng 0 , pơđăm - 0 , 7 cm ; đuôĭ đưng 50 cm suôn ; ơĭ bô̆ hla ksê 'lưng , bĭ jơrông , jĭ .
tăp .
Huyện Vĩnh Thạnh pơm lồng ghép ơĭ thu yŏk tu in đŭnh rim chương trinh , dư an tơjul dơnuh kơjăp adrĭng chương trinh tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , sư̆ pơm tơdrong jơră dêh pơjing choh jang têch bơdro , pôk dang 'noh thu yŏk ăn unh hnam dơnuh .
ơĭ tơdrong jơră trong glong pơnhroh , 'biêu diên loai hinh nghê thuât 'nơ̆u lơ̆m rim trương weng tham gia tơmưt tơdrong pơm văn hoá , văn hoa uĕi cham pơlĕi .
pluk ( yung ) .
truh ahrĕi ty lê lao đông đĕi đao tao , tơgŭm nghê dơgal 'yŏk 41 % pơting adrĭng pơting ksô tơdrong pơm lơ̆m đĭ huyên .
yua ahrĕi ơu , keh 'nơ̆u jul adrêch pơgloh pơm boi gơlaĭ ăn tơdrong đưng thông .
khul tham vấn hôi đông đe hơ 'yĕ thoi đai rim sơ , ban , nganh , đoan thê liên kuan đơng tinh weng rim ka nhân , tô chưk sa hôi liên kuan truh tơdrong đe hơ 'yĕ .
aliet .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2015 .
phơ̆ng 'bak : trương minh lơ̆m rim loai bơgang in : . Manozed , Kumulus , Sumi Eight , Carbendo , Score .
tham kuan pơjing anao tô chưk weng rim tiêu ban tơgŭm liên hoan .
rim loai long pơtăm chu lưk in sơreh , tơdrong , hơ'bo , bĭ gôh , đâu đô rim loai kung đĕi nă ma ngŏ hnhĕi .
lơ̆m đăm , đang bô Thị Trấn Vĩnh Thạnh jơh kêt nap 12 kon tring tơmưt đang , ling lang 16 đang viên truh sinh hoat lơ̆m đang bô , pôk pơting ksô đang viên đơng thi trân truh ahrĕi la 373 đang viên .
kơ sơ phap ly .
jĭ .
kih ngŏ chiêŭ .
hmăng đơng pơtho khan kơ kach , pơtơ̆p pơtho kach mang pơm sa kơna phân rim ŭnh hnam 'yŏk adrol in đŭnh hơdơi pơm sa ơĭ thu yŏk .
tơhlông ( săng ) .
bui 'nhông .
nhân măng 'nơ̆u , ubnd huyên jơh pơkau pơsuh bơne weng phân thương tri giă 200 ơbơ̆u đông lơ̆m măt ăn 74 hok sinh ơĭ thanh sơ̆ kơjung lơ̆m măng thi tŭn tŏm đai hok đăm 2019 .
găm .
lơ̆m trương hơp jĭ pơm giaĭ trăp thoi tơ'bra ơĭ vêt jĭ liêm sriêng hŏnh weng luôch boih . jĭ choh jang đưng kơ̆l yan 'mi mă lĕi pơm giaĭ trăp tơmưt tơ̆k bơk weng tuộch yan 'mi kơchang 'long tơdrong lêch hơ'bu , pơkau weng plĕi 'lơ̆p .
pôm năm ruôt ăn mĭ ooresol yơh ! .
adrĭng tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih , ngŏ hnhĕi uĕi kông sach thông , tiêu thu ( chơ̆ kơ̆l , chơ̆ trơ giă , kơ sơ chuyên dru , tơdrong krao akŏm ) weng xuât , yŏk xuât san phâm nông lâm thuỷ san .
lơ̆m plăt 2 asĕch dơ̆t jit bơdrưng Pháp weng bơdrưng Mỹ , đĭ đi bơngai bana hơdơi tham gia pơm kach mang .
tơdrong 10 . pơm hôi hop .
lơ̆m jơnang pơnhroh pơm mô hinh , Hội Lhpn Huyện Vĩnh Thạnh lơh bám tơklep , ngŏ hnhĕi , ngŏ hnhĕi weng 'nhăt tơkan pơgơl , tơdrong trơ tro , tơklep adrĭng pơm , tơgŭm tơtam rim bĭ tơnap mă lĕi chi hôi mai oh pơm tơjrưm phai , thoi tơmăn tơl ăn rim chi hôi sinh hoat đat thu yŏk , tơdrong thu 'yŏk đĕi weng pôk rim tơdrong tơgŭm duh pơđăm đ c .
yư an jơh ngŏ hnhĕi tơdrong krao akŏm chi tiết lơ̆m thơĭ gian ami but sư̆ tơmăn tơl an toan kông trinh , diên đak thoi thơĭ gian weng bĭ , krao akom yan tŏ phang dang 'noh đak 'bău sư̆ gô rắp đak tih .
'bơ̆l pơma .
xêt đê đơng yam đôk Sở Giáo Dục - Đào Tạo .
tô chưk sơ thu đuôt kinh tê̆ rim tơdrong pơm sư̆ tơdrong yăl arih weng pơjing tơtam .
oh apinh pơm yưng ? .
kŭ̆t nghi .
rim hoá .
layơ truh dơnŏ ? .
rim tơdrong pơm văn hoá , thông tin - thê yuk thê thao weng pơtho khan lơ̆m năr kang pơjing , tơdrong thu 'yŏk đĕi đơng pôk suôn , tơtam tơgŭm tơdrong pơm chinh tri uĕi cham pơlĕi , thông tin pơtho khan tơtam chu trương , nghi kŭ̆t đơng đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak , pơtho khan trong glong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao .
ty lê unh hnam dơnuh tơjul ; kơ ban đĭ hộ dân lơ̆m hnam tam ; jơh pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong tơgŭm pơjing bri , tơgŭm choh jang kơjung thu yŏk .
sư̆ ăn tu in đŭnh 'yŏk adrol ưu đơng hnam đak truh adrĭng nă ma loi hôi viên mai oh pluk pơgloh bĭ tơnap .
tơ̆l .
blŏch .
năm 2020 , Huyên Vĩnh Thạnh pơnhôm pơjing nông nghiêp toan thoi tơkan choh jang têch bơdro , tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk .
tơ-ơ̆u la tơdrong wă sư̆ alưng đinh tơdrong dân ksô , glong pơnhroh pơjing ŭnh hnam weng jư thu yŏk ăn mai oh lơ̆m pluk nă ma kon kông .
wơ̆i tơ-ơ̆u 'nhăt lư lang kuơ̆n au liêm , Yôl ngŏ pơkau đĭ măt .
tơplih , tơgŭm tơdrong pơjing kông nghiêp .
lơmek .
sư̆ pơm kơ kuan , tơdrong pơm đĕi giao thoi quy pơm biêk đơng Sở Văn Hoá , Thể Thao Và Du Lịch .
chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ weng thu yŏk rim kơ kuan , đơn vĭ ơĭ liên kuan tơdrong pơm kŭ̆t đinh 'nơ̆u đưng rŏng 'năr kyê .
lơ̆m 'noh , lư loi la Thị Trấn Vĩnh Thạnh ơĭ 22 trương hơp amăk jĭ , Xã Vĩnh Thịnh ơĭ 15 trương hơp ; Vĩnh Quang ơĭ 10 trương hơp amăk jĭ .
thoi , đai hôi kung jơh pơm bơu đoan đai biêu lê 11 đ c năm tham gia đai hôi đai biêu bô Huyên Vĩnh Thạnh 'măng thư̆ 18 , nhiêm ky 2020 - 2025 .
tông chđeh teh rong pơtăm thuỷ san la 2 . 243 ha , lơ̆m 'noh đĕi tơjắt đak ngam 468 ha .
tơdrong thông tin phai ghi hluôi băt jơnang bơngai trŏ tŭn phai truh kơ kuan ơĭ thâm jŭng viên chưk .
tơpul đŏk chro đon la bơngai 'noh luôch pơngot , nhơn dach hnhuk dih bơl tung năm pơm atơ̆u .
chuân bi quà ăn đai biêu , rim đoan weng krao akom viên .
đôi ngu kang bô , đang viên ơĭ ban kuy chinh tri kơjăp , ơĭ tơdrong pran đĕi tơdrong pơm đĕi giao .
raih .
tông dang 'noh tơgŭm .
năm tơyơ năng ? .
hop nông dân sa weng huyên kung hlău hlik loi lơ̆m tơdrong pơjing anao an tơgŭm in đŭnh sư̆ pơjing choh jang .
sư̆ đưng 'noh , pơgŏp tơdrong tơgum tơdrong pơm weng thu yŏk ăn lao đông uĕi apung cham pơlĕi .
sŏk miêm .
tơdrong 1 . phê jŭ̆t 02 ( 'bal ) yư an tơjung pơm mô hinh thí điêm tiêu thu nông san weng jên pơm cham pơlĕi kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă , cu thê in đưng rŏng : .
pơm tơdrong pơm ăn 120 . 000 lao đông , lơ̆m 'noh tơdrong pơm ăn 31 . 000 cham pơlĕi trưk 'yŭ lĭch .
pơgơl tơdrong ling lang hô sơ , tô chưk thâm đinh weng tơ̆l ubnd tinh phê jŭ̆t thoi quy đinh .
jĭ giaĭ : jĭ chu yếu la jĭ phok đak lơngom ( đak lơngom 'năr dơning ) weng gơk pơsĕi . jĭ pơm giaĭ lư loi tơmưt yan 'mi , plĕnh lơngơp , sơnăm tuộch khĕi 7 , khĕi 8 , tơxĭnh rim đăm .
adrĭng pơtho khan trưk đinh lơm tơdrong dân vân lơ̆m pơm phap luât lơm an toan uĕi kơ sơ lơ̆m điêm Kung Bình Wă .
tông kinh tê̆ tơjung pơm jê̆ 200 triê̆u đông .
lơ̆m 19 tiêu chi qui đinh thoi bô̆ đ c quôc gia lơm tơjung pơm ntm , tơdrong môi trương nă ma 17 ; lơ̆m 'noh , 'nhăt akhan truh pơđăm tơdrong , 'noh la : ty lê đĕi chă yuô đak sach vê sinh thoi quy chuân kơpal teh đak ; rim kơ sơ choh jang kinh tê đat tiêu chuân lơm môi trương ; bĭ ơĭ rim tơdrong pơm tơjul môi trương weng 'nhăt rim tơdrong pơm pơjing môi trương ksê , iêl , liêm ; bri atơ̆u đĕi tơjung pơm thoi quy hoach ; tơdrong thu yŏk đĕi , đak thải đĕi thu gom weng xư ly thoi quy đinh .
một khĕi ơĭ pêng jĭt 'năr .
yang .
mô hinh rong ka chep gion ka chep ơĭ minh tơdrong nai pơting adrĭng rong ka chep thương 'noh la đô sa .
tơ'bra .
ty lê % sư̆ piêu ăn đơn vĭ thu .
nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u jơ jơh alê̆ anhôm yuô rim tơjung pơm kơ kach tơmưt choh jang , pôk kơjung thu yŏk kinh tê đưng rim loai long pơtăm .
Bộ Tài Chính .
đơt 1 , đưng khĕi 11 . 2019 truh jơnang kong đai hôi đai biêu đang bô huyên 'măng thư̆ xv iii ( yư sach khĕi 8 . 2020 ) .
phác thảo chinh pơsuh ploh tơ̆l ubnd tinh jŭ̆t ; .
hôi biêu lơ̆m trong glong 'nơ̆u ơĭ ccb Trần Văn Minh uĕi Pơlĕi Tà Điệk , Xã Vĩnh Hảo .
năm tơ bơ̆l .
chơđa .
long pơtăm tơgŭm : sơnglŏng găm .
tơdrong : .
đ c Lê Văn Sơn đĕi tơ'lôp tơmưt tô chưk bi thư đang bô Xã Vĩnh Hiệp nhiêm ky 2020 - 2025 .
tơdrong 1 . đĭ đăng nă ma adrĭng pơm , 'yăo 'yŭk phap luât đơng Tỉnh Bình Wă ( krau pắt la hôi đông ) , lê rim 'bok , yă ơĭ măt đưng rŏng : .
lơ̆m 'noh , anhôm tô chưk 'lưng đai hôi đang bô Xã Vĩnh Thuận .
'blang .
et đak kih .
tơdrong xư ly vi điêu đơng khul pơgơl rim cham pơlĕi adrĭng tơdrong pơm glăi phap luât lâm nghiêp ară bĭ mah đinh kŭ̆t ; lư unh hnam ŭnh hnam 'yŏk khoan bvr bĭ pơm tơdrong chă ruih bri kơna bĭ pơjing tơtam bri bi yaih tŭk .
lơm trinh tư tơgŭm .
sư̆ tơdrong thu yŏk đĕi rim tơmăn , chưng chi , thu yŏk hok tơp , đuôĭ tương trương .
dơnŏ pham vi chưk chinh tri đơng Sở Văn Hoá Và Thể Thao Tỉnh Bình Định .
krao akŏm kon tring jư weng pơjing giă tri văn hoa , đơ̆ng sơ̆ 'lưng liêm đơng jơ̆n tŭk ; trong glong ren luyên , tơdrong pran , jư môi trương ; trong glong tơjung pơm xa hôi hok tơp ; trong glong pơnhroh tuk dơnuh , ngŏ hnhĕi , tơgum bơngai tơjrưm nan , bĭ tơnap ; trong glong kon tring jư an ninh teh đak , răp pơm glăi weng rim bĭ xa hôi trŏ jil piêu tơpă thu yŏk tơpă .
kư nghi đinh ksô 52 / 2018 / trương - cp 'năr 12 khĕi 4 đăm 2018 đơng chinh sach lơm pơjing nganh nghê cham pơlĕi ; .
kơnh 'biê̆ .
đưng pơjing cham pơlĕi ară pơnhôm lư kang bô cnvc , lưk lương đoan thê weng nă ma kơpưng cham pơlei huyên tham gia .
chđeh teh tơjung pơm trơ tro adrĭng sem kong , môi trương tăp dal ; trơ tro adrĭng quy hoach jơnŭm đơng huyên weng sa ; quy hoach 'nao diong tơkan .
kư luât giao duc 'năr 14 / drơ̆u / 2005 .
minh clb tô chưk sinh hoat rim quý minh 'măng adrĭng rim tơdrong cu thê .
atau kơpưng kông trinh ke bơdrưng hlih 'bơ Sông Kôn atung đĕi tơjung pơm , nă ma wơ̆i tơ-ơ̆u bu kung năr boh tơpă hưch hanh yuô đưng ahrĕi hinh anh liêm hlung đak tih xiết pơđơng long bri jơră phung tơmưt hluôi băt hnam , thoi rim đuôn teh hlih pơđơng diong pơkau tơmưt tơ̆k bơ̆k krong Kôn tơmưt minh khĕi ami but đĭ piêu .
brư̆ kơnĕ .
weng dang 'noh thu cu thê ( 'nao pơjing sinh thoi tơdrong yăl arih ) gơi Sở Tài Chính thâm đinh , tơ̆l ubnd tinh ngŏ hnhĕi , phê jŭ̆t sư̆ pơm kơ sơ pơm .
chĕp .
thu yŏk đat đĕi truh ahrĕi la yua tơdrong wă đơng kon tring lơ̆m sa , tơdrong pơm lơ̆m tơdrong pơtho khan lơm lơĭ ăn nă ma đưng chương trinh tơjung pơm ntm jil piêu .
'bơ̆r .
nguyên nhân chu yếu la : minh bô nă ma kon kông nhân ling lang đim đuôĭ , choh jang têch bơdro mir jil ngŏ kơ kuan , bĭ nhơ̆t đinh ; đĭ đi rim sa , thi trân đim ơĭ quy hoach chă yuô teh kơjăp , tơdrong pơm cham pơlĕi , pơgơl lâm jơh đĕi pơnhroh lơ̆m lư cham pơlĕi mă lĕi jăng lan toả đim đuôĭ ; tơdrong chă yuô teh đơng kon tring bĭ trơ tro , minh ksô chđeh teh quy hoach sư̆ pơtăm long arĕn thực mă lĕi piêu pơtăm long kông nghiêp ; tơdrong tơjung pơm rim kông trinh thuỷ lợi , thu tŭk điên pơm ăn minh ksô chđeh teh choh jang đơng nă ma ơĭ thu yŏk , lơ̆m jơnang 'noh kon kông năr kang kơjung , choh jang bĭ tơgŭm mah sưt tơdrong pơm ; jă minh ksô tơdrong rim san , lâm san kơjung , pơjing cham pơlĕi yaih tŭk bri sư̆ 'yŏk teh chă yuô .
hmăng pơm 'lưng tơdrong pơtho khan , krao akŏm kơna bum bri mai oh mai oh lơ̆m dang 'noh sơnăm sinh đeh truh tram y tê sa sư̆ đĕi kham , tư vâên weng tơjắt bơgang mem mơnat .
pơsuh .
tơ'lôp .
đơng rong tuk đĕi lêh lêm , kon pơlĕi kung bĭ 'boh yă Hơ Biên tơyơ piêu .
rim đăm pơchi ơĭ dang 'noh 40 lo pjo đăng kyê tham gia giai rim đô lạc bô đơng tinh lơ̆m 'noh .
kơdih .
adrĭng ngŏ hnhĕi tinh tơ̆l chu tich ubnd thanh phô̆ pơjing khul ngŏ hnhĕi măng tŭn jŭng viên chưk nganh 'yăo 'yŭk weng đao tao tinh .
adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ lơ̆m nganh ky thuât tham gia pơtơ̆p pơtho ăn nă ma .
kuă ( năm ) .
kŭ̆t đinh ăn lêch quy đinh lơm phí tham kuan đơ̆i lam thắng , di tich lich sư , kông trinh văn hoá kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă in đưng rŏng .
thoi , pơm ngo hnhĕi , pơjing anao rim đuôĭ tương la lơm thu yŏk , đuôĭ tương ơĭ yư an , jên weng pơm krau , pinh , đe hơ yoh , 'yăo 'yŭk , kyê cam kêt bĭ pham phap luât .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
'long tŭl .
pran truh đăm 2015 , toan tinh ơĭ 30 lo pjo pơtho khan tơdrong pơm 'lưng lơ̆m đĭ 11 huyên , thi sa , thanh phô̆ .
yă 'ngok .
ngoh đưng rŏng , tơpul đŏk mưt mir sa 'blang . nhơn hau suôn akău long păk , hut 'boh mơ̆u ôm , hnhĕi jul 'boh minh 'nu 'bich wĕi gah ala . tơpul đŏk chro đon la bơngai 'noh luôch pơngot , nhơn dach hnhuk dih bơl tung năm pơm atơ̆u . đŏk pơm atơ̆u , tơpul đŏk jil đĭ tơmam ram , jên bak lêch .
kư luât ban hanh văn ban kuy phap luât 'năr 22 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
chu đông tơjung pơm glong pơnhroh weng bă tri mah tu kinh tê răp , bơdrưng jit jĭ xem rong đăm 2020 .
lơ̆m nă ma cham pơlĕi Võ Việt quôc tê 'măng tơdrong long ŭnh : .
gah agah tơdrong chuân bi duh vật tư , cham pơlĕi lơ̆m tơdrong yăl arih sư̆ pơm tơdrong tơgŭm , rim cham pơlĕi weng Xí Nghiệp Thuỷ Lợi Định Bình triêng chu đông bố tri nhân lưk , pơjing anao tơdrong tơgŭm , xư ly , khăc tơgŭm tơtam kơchang 'nhăt abŭt , đak tih grông xảy tơmưt sư̆ tơmăn tơl an toan kông trinh thoi tơmăn tơl an toan , tơdrong , tai san đơng kon tring lơ̆m pluk bi ảnh hương .
pơlĕi pơm hluôi băt : mơkuôi hop tơdrong 10 , hôi đông nhân dân huyên măng xi diễn lêch lơ̆m kong tơdrong kinh tê - xa hôi kơpưng cham pơlei huyên piêu đưng trương weng pơjing , đĭ đi rim pơchi dui hơdơi kjung pơting adrĭng mơkuôi .
hôi nghi tơjrưm nă ma .
khôn kheŭ .
tô chưk pơnhroh rim tơdrong pơm pơgơl khĕi hanh đông .
năm riêng .
pơgơl kơ kuan chuyên 'nhăt chức năng pơm chă ruih , adon loai rim kơ sơ choh jang , kinh tê kơpưng cham pơlei thoi phân kông , phân kơ̆p ; .
tơgŭm rim tơdrong kơdih thoi tơdrong wă đơng vi tri tơdrong tŭn jŭng .
sơlung atău .
giao sơ lao đông - thương 'binh weng sa hôi pơgơl , adrĭng rim sơ , nganh , hop , đoan thê liên kuan .
ară hnam Điêu hăn như ? .
klơ̆k ( et đak ) .
pơtăm long pơtăm long : thơĭ vu pơtăm trơ tro adrĭng plĕnh lơ̆m Cao Bằng la pơtăm tơmưt khĕi kơtiêng ; khoang pơtăm : 'long kach mang long 1 , met ; rim kơ rim 2 , pơđăm met .
jal .
đe hơ 'yĕ .
bơngai kră ŭnh .
anao , đơng rong ăn lêch glong pơnhroh ksô 81 lơm tơjung pơm phân lơmek minh 'măng điên tư tơjắt huyên , tơjắt sa kơpưng cham pơlei huyên , pơgơl ubnd huyên ngŏ hnhĕi , pơgơl jơră dêh pơnhroh phân trăm 'nơ̆u .
( thoi lê đĭ yư an hnam uĕi sinh viên ăn kŭm trương lơ̆m nă ma đơng rim kơ sơ đao tao ) .
ta .
pơnhôm pơnhroh kŭ̆t rim tơdrong tái tơpul , alưng đinh pơjing rong weng răp , bơdrưng jit jĭ xem rong kơpưng cham pơlĕi tinh , chu tich ubnd tinh tơdrong thu yŏk đĕi rim sơ , nganh , tô chưk hôi đoan thê , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ pơgơl nưih sơngưm pơnhroh minh ksô tơdrong pơgloh đưng rŏng : .
dôm .
ty lê đeh kon Thư̆ Pêng đơng suôn lơ̆m đăm kơjung pơting adrĭng đăm adrol .
Viê du in lơ̆m apung teh nhŭ phen, lơngơ̆p oei xa apung kông Vinh Sơn, huyên Vinh Thanh, tơdrong chă lĕch minh adrêch 'ba ơĭ tơdrong yăl arih đei adrĭng tơdrong plĕnh, jing teh weng tơdrong pơm đơ̆ng nă ma kon kông dĕch la tơdrong ăn lĕch adrĭng cham pơlei sư̆ tơgŭm nă ma ơĭ tơdrong thâm canh, alưng nguôn đô sa lơ̆m dơnŏ oei.
kơ kuan pơđam bơl pơm : Sở Tư Pháp .
sơnăm ơ̆u , trương ơĭ 462 hok sinh lơ̆m 2 tơjắt hok thcs & thpt .
pơjing .
( sem ) yang yai .
kong tơdrong yăl arih , hơ bu kuaĭ plĕi , adrêch giaĭ hla ( jơrông chih 'băng ) , giaĭ pơkau trương : sumicidin 20 Ec , trŏ 95 sp .
thoi , jên trích kinh tê̆ đưng tu jên jư vĕi đe hơ 'yĕ huyên , ăn 40 suâên ăn đe hơ 'yĕ dơnuh , đe hơ 'yĕ kue , đe hơ 'yĕ 'nhăt kong pơgloh lơ̆m 'bal Xã Vĩnh Pik weng Vĩnh Kim , minh thu yŏk tri giă 200 ơbơ̆u adơi .
thu yŏk tŭn kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non , phổ thông bán kông , dân anao hluôi kơ sơ 'yăo 'yŭk mâm non , đơng thu yŏk đĕi ; .
kư nghi đinh ksô 69 / 2009 / trương - cp 'năr 13 / 8 / 2009 đơng chinh sach quy đinh tơgŭm lơm quy hoach chă yuô teh , jă teh , thu hôi teh , tơgŭm , tơgŭm weng tơjung pơm .
pơchiêt .
bơngai kuê̆ .
mir .
tơdrong quy hoach rong pơtăm rim san phâm chu yếu đơng rim huyên apung kông lơ̆m tơdrong pơtăm weng rong ; .
hnam atăk tơmăn ja .
pơnal .
yư sach ksô hok sinh , sinh viên ơĭ tơdrong uĕi kyê tŭk sa truh đăm 2015 la : . 39 . 900 bơngai .
tơmăn rim tơdrong trơ tro : tô chưk lê mít tinh , 'biêu diên nghê thuât , soh rang minh ksô dơnŏ tơmăn sră đen brơ̆u kruôĭ 'ngam , pla asai lơ̆m rim hral trong noh , dơnŏ tơdrong yăl arih .
dang 'noh tơgŭm kinh tê đưng ngân sach tinh ăn ngân sach huyên , thi sa , thanh phô̆ sư̆ tơmăn tơl pơm chương trinh .
tơdrong tơxĭnh . tơgŭm ha tâng ky thuât jư môi trương pơlĕi nghê .
tơ-ơ̆u noh la minh lơ̆m rim tơdrong kơ ban tơgŭm Vĩnh Kim pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi kon kông in 'năr adrơu .
tơkal .
tơjung pơm weng pơjing mô hinh liên thu choh jang tơ̆k bơk cham pơlĕi ( thông kua tô chưk đại diện la hơp sa , tơpu hơp . ) adrĭng rim doanh nghiêp lơ̆m choh jang weng tiêu thu san phâm lơmo in (bơ̆l) , lơmo adrĭng .
klăm klu .
Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh ơĭ 100 % hok sinh la kon mon nă ma rim adrech kon kơng .
Huyện Vĩnh Thạnh ơĭ tơxĭnh kơ sơ hop cham pơlĕi , 59 chi hôi adrĭng 7 . 437 hôi viên .
tơdrong tô chưk " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " lơ̆m Bình Định rim đăm phai thiê̆t pơm , jên vĕi , bĭ nă ma sa hô̆i .
chi thi 'nao lĭ chi thi ksô 32 - ct / tw ( đơng rong đĕi khul pơgơl ) , luât pơtho khan giăo yŭk phap luât , luât tiêp thông tin , luât an toan uĕi kơ sơ weng rim văn ban pơtơ̆p pơtho tơjroh ; .
tơjung pơm kơ sơ tư phap luât lơm tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi an toan đô sa nông lâm thuỷ san .
tơjung pơm , tơ̆l kơ kuan ơĭ thâm đinh jŭ̆t weng tô chưk pơm rim yư an lơm jư vĕi , tu bô .
jă ăn thŭ hnam uĕi hnam sinh viên lơ̆m rim yư an tơgŭm tơmăn rim tu in đŭnh agah ngân sach hnam đak yua ubnd tinh phê jŭ̆t .
anô̆ ană .
đĭ la puôn hlak . 'bok tanh sư̆ pơm yưng ? .
sem bri .
adrin .
tơgŭm pơgơl tơdrong pơm dach đơng ban tham vấn la bi thư tinh đoan .
lơ̆m rim đăm hluôi , hmăng tơdrong pơgơl , pơgơl ngo hnhĕi đơng kơ̆p đang , tơdrong ngŏ hnhĕi , điêu hanh đơng khul pơgơl weng tơdrong pơtho khan 'yăo 'yŭk đơng rim hôi đoan thê lơ̆m 'noh ơĭ khul krao akŏm đơng thôn pơm trong .
song , tơdrong pơgloh la gô chro weng tơdrong thu yŏk đĕi đơng 'nu adrĭng tơdrong , môi trương .
kư luât an toan uĕi kơ sơ năr 20 / drơ̆u / 2013 ; .
mih 'nhăt jah kih bơdŏ sem bĭ ? .
trương pơjing cham pơlĕi kơtum kơtŏng curculionidae , bô̆ Coleoptera , 'nhăt brơ̆u nâu găm , đuôĭ 10 - 1 3 mm . phân kơ̆l dui pơnih minh trom khăng sư̆ kuaĭ trôm weng đeh kơtăp tơmưt mô 'lơ̆p đơng hơ'bu . kơtăp ơĭ yưm , hinh bầu dục . jơrông 'lơ̆p ơĭ mơ̆u 'brơ̆u , kơ̆l brơ̆u nâu .
kơchai ( hnam ) .
sơ tai chĭnh .
pơtơ̆p pơtho pơm minh ksô tơdrong , tơgŭm khai thac , rong pơtăm hai san weng jĭt vŭ khai thac hai san kơpưng rim apung tơsĭ hlŏ diong kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg đơng thu tương hanh kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
năm 2017 , 'bok la bơngai pơtơm pơuh nưih rong pơm rim in (bơ̆l) ka đak ngam 'nao ơĭ giă tri kinh tê kơjung , đĕi thi trương wă in : ka chă yuô , asĕch tơkơĭ hla hrum .
thông kua asĕch krao akŏm " hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh " pơtep adrĭng tơjung pơm unh hnam .
tô chưk ling lang phiê̆u đăng kyê yư tŭn viên chưk ; .
đưng khai mac tơmưt jơnang 1 9 h 3 0 năr 08 / 8 / 2019 weng bơdô̆ đak tơmưt jơnang băl ơbơ̆u khôn g hriêng le năr 11 / 8 / 2019 lơ̆m Quảng Trường Nguyễn Tất Thành , Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
adon blưk pit mưt tuai .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
phong tep .
đĕi alê̆ , tuộch đăm 2018 , ksô unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh la 4 . 357 unh hnam , dơgal 'yŏk ty lê 44 , 33 % .
bơdrưng .
oh wă ruôt tơ̆p bơ-al weng 'long chih .
cham pơlĕi 'nao .
hep ( thuôk ) .
alăng , lơ̆m minh ksô jĕl yua sô̆ lươ̆ng hok sinh lư kơna tơdrong bă tri ăn rim oh uĕi hok kach mang dih bơl biê̆ loi 1 met đim tơmăn tơl ; ară trương hơp hok sinh bĭ bếng pit muh kơchang năm hok lơ̆m trương .
lơ̆m rim jơnang trương trŭn , rim ccb jơh trŭn đat ăn nă ma nă ma lơm lich sư hinh thanh , tơblah weng jơne tih đơng Quân Đội Nhân Dân Việt Nam mơng kơtang , chương trinh thoi tro quôc phong an ninh adrĭng rim tơdrong băt lơm chu trương đang , chinh sach phap luât đơng hnam đak lơm pơjing kinh tê xa hôi , an ninh quôc phong .
bơda .
kư kŭ̆t đinh ksô 66 / 2000 / qđ - ttg 'năr 13 khĕi drơ̆u đăm 2000 đơng thu tương hanh lơm minh ksô chinh sach weng kơ kuan tai chĭnh pơm chương trinh tơdrong yăl arih ; .
adrĭng tơdrong , tơdrong wă đơng " 'năr văn hoá rim adrech kon kơng Việt Nam " jơh đĕi ghi yok lơ̆m kŭ̆t đinh ksô 1668 / qđ - ttg đơng thu tương hanh .
Ubnd Tỉnh Bình Định anao ăn glong pơnhroh pơm đê an " 'bau tang , pơjing đơ̆ng sơ̆ rim kon kông Việt Nam lơ̆m sơnăm ahrĕi ơu " kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
kơ kach pơnam long 'lơ̆p .
đơn vĭ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên đĕi tơdrong kinh tê rim jĭt vŭ nai lơ̆m apung lơ̆m sư̆ pơm tu trôk ăn jên ngŏ hnhĕi vân hanh weng jư vĕi sư̆ tơjul giă thŭ hnam uĕi .
'nhăt đĕi tơdrong 'nơ̆u , la hmăng lư tơdrong tơgŭm , tơgŭm sơnăm yuô ơu rim chương trinh yư an đơng hnam đak .
sơ y tê : tơjung pơm glong pơnhroh , pơnhroh tơdrong an toan vê sinh đô sa , răp jit jĭ adrol , lơ̆m weng đơng rong pơlĕi lêch liên hoan kơpưng cham pơlĕi tinh ; .
thoi thu yŏk bô̆ chi ksô boi ngŏ hnhĕi đak sach weng vê sinh môi trương cham pơlĕi truh đăm 2018 , 'nhăt 132 tơdrong kơ̆p đak pơnhôm .
lơm choh jang tuôih - lâm nghiêp : tông chđeh teh long ba đak rai hơnong ba đĕi 250 , 2 ha , kơjung drơ̆u minh hecta sơm adơi mơkuôi , đat 91 , 55 % glong pơnhroh , tơpul xem rong , ơda pơjing alưng đinh ; rim đ c in tơdrong ngŏ hnhĕi teh chuôh , tai nguyên weng môi trương đơng kuan tâm , pơnhroh pơm ; tơdrong pơm , ŭnh hnam , tơdrong thu , yưng ngân sach thi trân đơng kuan tâm : pơting thu ngân sach drơ̆u ty 623 triê̆u đông , đat 124 , 19 % , glong pơnhroh ; tơdrong văn hoa xa hôi đơng kuan tâm .
diong ơ̆i , rim tơdrong pơm đĕi rim tơjắt hop pơtho khan ăn hôi viên tơkan lư tơmưt tơdrong băt hanh weng pơtho khan , krao akŏm kon tring pơm 'lưng rim chu trương , trong đơng đang , chinh sach , phap luât đơng hnam đak ; đoan thu tơgŭm dih bơl pơjing kinh tê , adring tuk bơngot dơnuh ; tham gia tơgŭm ơĭ thu yŏk rim tơdrong tap , kuăng uĕi kơ sơ ; chu đông adrĭng đoan nă ma 'yăo 'yŭk , khăc xư ly nưih sơngưm kach mang , pôk kơjung tơdrong băt ăn jal 'lơ̆p , bĭ sư̆ lu tơtông 'brư̆ dui , thu yŏk .
trương hơp pơm rô , ơda jĭ , pơđăm amăk jĭ , luôch đei pơm 'yŏk mẫu xêt nhân weng xư ly thoi quy đinh .
năr 09 / 8 / 2019 : tô chưk chương trinh giao lưu adrĭng tham kuan tơ̆k bơk rim đoan pjo lơ̆m , loi đak weng đai diên rim lo pjo lơ̆m biêu lơ̆m tinh .
tơngăng .
pơm tơjul minh phân kơpal đak tih ăn ha du , tơjung pơm rim tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m trương hơp pơgloh weng adrĭng thu yŏk đôi gô đêch giam phŏ kơchang ơĭ tơdrong tơplih ơĭ lêch .
lơ̆m đưng kông kŭ̆t đinh , rim đ c pơgơl công an tinh weng huyên pơtho khan rim đ c công an chinh quy kơchang sưt kơ sơ kong đĕi tơdrong pơm đĕi giao weng pơm tơdrong yăl arih đơng đang bô , khul pơgơl weng kon tring uĕi cham pơlĕi .
adrĭng rim groi bri tơdrong kua pơtăm kruôĭ 'bŏng pơlĕi hơdơi tơ̆ng pơjing , thoi phai pơm tuk đĭ đăng riêh long bri weng pơdô pơm măt tơmăn tơl sư̆ ăn tơdrong thiê̆t kê̆ teh dal hnam đĕi hlău hlik .
ghi yok rim tơdrong tơplih , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi trong glong kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh lơ̆m thơĭ gian hluôi , mă lĕi , pho chu nhiêm Uỷ Ban Dân Tộc Hoàng Thị Hạnh jơră dêh : . đang , hnam đak pơgloh kuan tâm truh rim tơdrong pơm đơng trong glong .
jơh pơgŏp tơdrong pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tu nhân lưk weng tơdrong thu yŏk đĕi pơjing choh jang lơ̆m nă ma kon kông .
tô chưk pơtho khan pôk kơjung thu yŏk tơdrong pơm huy đông jên gơi đơng rim tô chưk weng ka nhân lơ̆m điêm giao sa .
sơn .
ntm .
tám jơ pơtơm jơdră . đĭ rim bơngai hơdơi bơdư sreh .
hăp tơpă grông , 'nhăt kep hlak ake đuôĭ , pang jưng diêl dêh weng bô̆ sŏk đuôĭ klĭ .
diong .
trương hơp bơngai trŏ tŭn bĭ keh kong mah bău sơ yư tŭn thoi quy đinh thoi ơĭ pham vi alah lơ̆m tơdrong kê khai phiê̆u đăng kyê yư tŭn .
pơm ngŏ hnhĕi , chơđeh kŭ̆t toan kinh tê đĕi tơjắt trŏ tơdrong băt weng trŏ quy đinh pơm đơng hnam đak .
đĕi alê̆ , kua pơtho khan adon loai tuộch đăm 2019 đĭ huyên ơĭ 47 tô chưk kơ sơ đang kong đĕi tơdrong pơm , dơgal 'yŏk ty lê 92 , 15 % , lơ̆m 'noh ơĭ tơxĭnh tô chưk kơ sơ đang kong tơdrong pơgloh , dơgal 'yŏk ty lê 19 , 15 % .
chu đông trong năm rim cham pơlĕi , rôp tơtam thông tin tơdrong jit jĭ , tơ̆l Sở Nông Nghiệp Và Ptnt pơgơl .
binh rim đăm Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjul đĕi drơ̆u % ksô unh hnam dơnuh .
kŭ̆t đinh lơm tơdrong phân tơgŭm đơt 2 đăm 2017 sư̆ pơm chinh sach jư weng pơjing teh pơtăm ba diong nghi đinh ksô 35 / 2015 / trương - cp 'năr 13 / 4 / 2015 đơng chinh sach .
truh ahrĕi , Hội Lhpn Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơjing anao đĕi 18 chi hôi mai oh adrêch lơ̆m tơxĭnh sa , thi trân , thu hut loi 1000 hôi viên , mai oh tham gia sinh hoat đinh ky 3 khĕi 1 'măng lah đat kơpưng 80 % đơng suôn , lơ̆m ơ̆i lưk lương hôi viên nòng cốt đat 42 , 8 % ; ŭnh hnam hôi viên đat đ c ŭnh hnam " pơđăm bĭ 3 iêl " đat 85 % đơng suôn ; hôi viên phai pắt hop phí tơ̆l tai weng ơĭ sơ hôi viên đat 100 % .
Hđnd Huyện Vĩnh Thạnh khai nhiêm ky hop tơdrong 10 hđnd huyên khoá xi nhiêm ky 2016 - 2021 .
chu tich ubnd rim huyên , thanh phô̆ .
hluôi binh xêt ŭnh hnam văn hoá đăm 2019 , đĭ đăng ơĭ 246 / 250 unh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoá , đat ty lê 98 , 4 % .
rim đăm hluôi , sư̆ pơm đô̆ng lưk sư̆ tơjul dơnuh kơjăp , pơgloh la pluk nă ma kon kông , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơnhroh đông bô tơpă tơdrong lơ̆m tơdrong tơjul dơnuh , in : tơgŭm hnam uĕi , teh uĕi , pơjing choh jang , 'yŏk adrol in đŭnh tĭn jŭng ưu , đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi , tơjắt tai nan y tê đei tơgŭm unh hnam dơnuh trương suôn alưng đinh tơdrong yăl arih .
srơ̆p mă lĕi kung pơchi mah sa .
anao , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Kim tô chưk lêch măt mô hinh " hôi viên nông dân pơlĕi Kông Trú jư an ninh trât tư " adrĭng 18 hôi viên nông dân tham gia .
ruôt ăn .
'luôn ( đak ) .
trŏ .
hluôi .
tơjung pơm rim lo pjo pơtêp adrĭng tơjung pơm rim mem mơnat văn hoa - thê thao uĕi kơ sơ sư̆ lơm tơdrong yăl arih kơ sơ vật chât lơ̆m tơdrong pơm pjo .
thoi pơm 'nhăt tơdrong thu 'yŏk đĕi rim tơdrong pơm pơtho khan giăo yŭk , loi jơ kơjung lơ̆p ; .
ơĭ trương hơp vi điêu sư̆ amăn , lơ̆m văn hoa đô sa bĭ ăn đơng nă ma bi xư ly .
adrĭng rim kơ kuan , đơn vĭ liên kuan chuân bi rim tơdrong tơgŭm chương trinh tơdrong pơm đơng hôi đông đe hơ 'yĕ .
năm 2020 , Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh piêu pơjing vai tro weng tơdrong yăl arih pơđêch adrin đơng lơm hê thô̆ng , adrĭng rim nganh liên kuan sư̆ pơm 'lưng tơdrong dân vân uĕi cham pơlĕi , pơgloh la tơdrong pơtho khan rim chu trương , chinh sach đơng đang , hnam đak truh adrĭng nă ma uĕi chal , apung hlŏ , pluk nă ma kon kông .
lơ̆m tơdrong pơnhroh pơm cham pơlĕi 'nao , đưng đăm 2011 truh ahrĕi , loi tơdrong pơnhôm nă ma rim tu in đŭnh tơjung pơm cơ sơ ha tâng , Huyên Vĩnh Thạnh ară pơnhroh lư tơdrong pơjing kinh tê - xa hôi sư̆ pơm 'lưng đ c ksô 10 weng 11 lơm thu yŏk binh kơ̆l bơngai weng tơjul ty lê unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei huyên .
đĭ ban : 'bok Nguyễn Tuấn Thanh , pho chu tich Ubnd Tỉnh Bình Định .
krao akom nă ma pơjăng tham gia rim jĕl tơdrong tơplih khkt ; pơuh nưih 'yŏk adrol in đŭnh tơgŭm pơjing kinh tê ŭnh hnam .
tơdrong .
kơ kuan al rim tơdrong krao akŏm xem rong , san phâm xem rong weng pơm bơgang tiêu hơniê̆ sat trùng .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u jơh đĕi hôi đông nhân dân Tỉnh Khoá Xii Kỳ hop tơdrong 7 thông kua 'năr 19 khĕi 7 đăm 2018 .
khul ngŏ hnhĕi di tich trưk liên kuan , adrĭng tơdrong thoi chức năng , tơdrong pơm đĕi giao .
mơhiưch mơhiach .
adrĭng tơdrong pơm đơng đang weng hnam đak , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm weng pơgơl pơm ơĭ thu yŏk chương trinh pơjing kt - xh apung kông pơtep adrĭng adring tuk bơngot dơnuh adrĭng cham pơlĕi " pơnhôm huy đông lưk ăn pơjing kinh tê - xa hôi , pơgloh la tơgŭm pơjing thu yŏk ha tâng kinh tê - xa hôi uĕi apung kông " .
uĕi tơ̆k bơk pơlĕi ơĭ minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh tŏ 'bău grông .
pơtep .
măng 'nơ̆u , hôi chư huyên kung jơh ăn minh bơngai 1 thù kumi yă kơsŏng weng 1 lon đak toh sơm tông tri giă jê̆ 8 triê̆u đông .
jă in (bơ̆l) rim long pơtăm sriê̆ trŏ kơpưng đĕi ngŏ thoi jă jơnang .
thơĭ gian pơm : thoi pơtơ̆p pơtho jơnŭm đơng trung ư ơng ; glong pơnhroh pơm đơng tinh , rim cham pơlĕi .
phĭ tơnŏ .
truh đăm 1975 , đơng rong teh đak đơ̆ng , Ubnd Xã Vĩnh Kim tơdrong ăn rim loai đe hơ yoh sư̆ ngŏ hnhĕi thoi quy đinh mă lĕi 'bok Đít bĭ tơjung pơm , anguôn phau sư̆ riêng hơyô sem bri .
sư̆ pơnhroh ơĭ thu yŏk tơdrong tơjul dơnuh , Huyên Vĩnh Thạnh lah đĭ đăng ubnd tinh tơjul dơnuh , tơjung pơm glong pơnhroh , phân kông nhân cu thê ăn rim nă ma sư̆ tơdrong tơjul dơnuh đĕi pơm dach , liên kuan .
diong kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg đơng thu tương hanh kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă in đưng rŏng : .
ruô̆ al .
thoi , chă yuô pơtơ̆p pơtho , pơgơl , chă ruih đơng rim đơn vĭ trŏ kơpưng lơm jên nghiêp vu .
như .
ơĭ bu 'noh ară thuôi gơdiệp .
măt trân teh đak weng rim đoan thê kon tring lah đĕi tông , an ninh trât tư đĕi jư kơjăp .
lêl piêu .
lơ̆m đăm 2019 , đưng tu in đŭnh rim chương trinh tơdrong the đak Xã Vĩnh Jrưm jơh ruôt long , adrêch , pơtho khan kơ kach rong pơtăm , pơtơ̆p pơtho cham pơlĕi lơ̆m sa pơm lư mô hinh choh jang 'nao jil thu yŏk kinh tê kơjung , sư̆ kjung thu yŏk kinh tê ŭnh hnam , pơgŏp tơdrong tơjul dơnuh kơjăp .
ahrĕi ơu sem kang năr kang 'biê̆ .
ta .
nă ma ; jăl arih ; trinh đô sa tri đơng kon tring khu vực pơm đê an ; .
yôl đeh lêch lơ̆m Pơlĕi Kon Đruch .
hla piêt .
pơm glong pơnhroh tiêm phong ăn tơpul vật rong .
kleng .
chô̆̆ al .
ubnd tinh jơh kuan tâm truh tơdrong quy hoach bố tri quỹ teh ăn rim trương sư̆ tơgŭm tơjung pơm hnam uĕi ăn hok sinh , sinh viên .
ơĭ puôn 'buôi : bơgê jơnang , kơ'năr dưng jơnang , kơsơ̆ 'buôi weng jơnang kơ'măng 'buôi .
thoi pơtho khan đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn .
sră .
năm 2020 : ty lê lơmo tơgel weng lơmo ngoai bơlŭ 93 , 8 % tông tơpul ; ty lê lơmo tơgel / tông đàn lơmo rong lơ̆m cham pơlĕi dơgal 'yŏk 90 % weng ty lê lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung dơgal 'yŏk 16 , 3 % tông đàn lơmo tơgel .
tông tu jên toan hop đat kơpưng 138 triê̆u đông , ăn hôi viên ơĭ kong hrat tơnap đĕi 'yŏk adrol in đŭnh sư̆ tơgŭm pơjing choh jang .
pơm chương trinh hanh đông ksô 16 - ctr / tu năr 18 / 7 / 2013 đơng Tỉnh Uỷ Bình Định .
ơĭ 20 lo pjo tham gia tơdrong vo cô trŭn 'biêu diên la đim sa xh adrĭng lưk lương vo sư , pơtho khan 'boh ơĭ .
chđeh teh ơĭ bri uĕi Vĩnh Thạnh khă grông , piêu 'bich tăp adrĭng lư huyên nai lơ̆m tinh ; trong năm kơ kuan , lơ̆m kơchang lưk thu yŏk lâm hui , cham pơlĕi năm lại bĭ mah kơna tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât - bvr tơjrưm lư lang lư bĭ tơnap .
lư hộ kăn jơh klaih dơnuh ară suôn pơ bơdrŏng , in trương hơp 'nhŏng Đinh Khuân weng mai Đinh Thị A Ngắt ( Thôn 2 ) , Đinh Khuy ( Thôn Drơ̆u ) , Đinh Nhin ( Thôn 3 ) , Đinh Nhun ( Thôn 8 ) .
nă trương , tơ-ơ̆u la pơlĕi yưng năng ? .
minh ksô jĭ thương tơpau .
tơdrong xac đinh dang 'noh hok phi .
tơdrong 2 . đơgiêng văn phong ubnd tinh , yam đôk Sở Nội Vụ , yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
năr 7 . pơđăm , Trung Tâm Dịch Vụ Nông Nghiệp Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk pơnhôm yĕr pơđam tương tơ'nglaih teh dal hnam ăn 30 cham pơlĕi Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
lơ̆m tơdrong yăl arih .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , 100 % sa , thi trân đơng glong pơnhroh trong glong đĭ đăng nă ma jư anq sơm loi 2 . 000 'măng bơngai tham gia ; công an huyên jơh pơtho khan kơ̆p tai nguyên pơtho khan , 'yăo 'yŭk phap luât , adrĭng an cham pơlĕi tham kuan đang bô , ubnd sa pơgơl rim đoan thê tô chưk jŭng lơ̆m 59 / 59 thôn .
đĭ ban : 'bok Trần Văn Quí - yam đôk Sở Giáo Dục - Đào Tạo .
rang 23 . 7 , Huyện Đoàn Vĩnh Thạnh adrĭng hop ccb huyên tô chưk tơmang , ăn kua rim ŭnh hnam chinh sach kơpưng cham pơlĕi Xã Vĩnh Pik nhân măng ky niêm 72 đăm năr thương 'binh - mem mơnat 27 / 7 .
rang năr 18 / tơxĭnh / 2020 , đoan ngŏ hnhĕi đơng ban jơ̆n tŭk hđnd huyên yua đ c Đinh A Zơn - đĭ ban jơ̆n tŭk hđnd huyên pơm trương đoan jơh ơĭ jơnang ngŏ hnhĕi Ubnd Xã Vĩnh Kim lơm thu yŏk tơjung pơm , pơm tơdrong jư bri .
pơtho khan hôi nghi , đ c / c Hồ Xuân Ánh , Tuv , bi thư huyên uy jơră dêh , đăm 2020 rim đơn vĭ triêng anhôm kơjung lơ̆m pơm tơdrong pơm , pơgloh la tơmăn tơl an toan jŭ̆t lơ̆m tô chưk đai hôi đang rim tơjắt , nhiêm ky 2020 - 2025 .
mih 'nhăt ooresol bĭ ? .
lai xuâ̆t ăn 'yŏk adrol yua thu tương hanh quy đinh rim jơnang .
tơdrong 2 . ban an toan trong năm tinh tơdrong ngŏ hnhĕi , chă yuô kinh tê đĕi tơjắt diong trŏ quy đinh pơm .
tơdrong yăl arih tơmưt chu trương đơng đang , chinh sach đơng hnam đak , lư ŭnh hnam suôn pơ bơdrŏng , pơgŏp tơdrong tơmưt tơdrong yăl arih pơjing đơng apung teh đak .
tơgŭm 20 % ăn Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
tu đưng ngân sach rim đăm đơng rim cham pơlĕi weng rim bô̆ , nganh bố tri in đŭnh tơgŭm tơjung pơm kơ ban ăn 'yăo 'yŭk , đao tao yưng ăn jên qlda , tư vâên weng yưng kơdih .
wai .
keh .
minh kơpah , tơdrong pơtho khan giăo yŭk 'yăo 'yŭk phap luât truh nă ma la tơdrong pơm đơng mttq pơgơl dach weng liên sach thông kua rim ka pơtho khan tơdrong băt luât thoi pơtep lơ̆m rim jơnang hop thôn .
kơpăng wang wơch .
ahrĕi ơu , lư trong glong , đê an , chương trinh , asĕch krao akom pơnhroh lơ̆m kơ sơ atung đĕi pơtep ơĭ thu yŏk ; rim đăm , măt trân rim tơjắt jơh adrĭng krao akŏm kơpưng 97 % ŭnh hnam đăng kyê ŭnh hnam văn hoá , hluôi binh xêt phân loai tuộch đăm ơĭ 96 % unh hnam ŭnh hnam đĕi kông nhân ŭnh hnam văn hoá ; 100 % apung nă ma đăng kyê tơjung pơm apung nă ma văn hoa , ơĭ 86 , 44 % apung nă ma đĕi kông nhân pơlĕi , thôn , khu phô văn hoá ; 81 , 63 % pơlĕi đat danh hiêu pơlĕi jăng pran ; 59 , 4 % đơn vĭ , trương đat danh hiêu , đơn vĭ , trương văn hoá .
tơdrong sư̆ 'ba hơ'bo lơ̆m kŭ sum , tơdrong sư̆ jil kih mir .
pŭ .
pơm chương trinh 135 đăm 2019 , truh ahrĕi Huyên Vĩnh Thạnh jơh phân tu in đŭnh tơgŭm kơ sơ ha tâng , pơjing choh jang 13 ty adrĭng .
tơdrong 2 . đuôĭ tương áp jŭng .
nghi kŭ̆t 'nơ̆u quy đinh dang 'noh tơgŭm kinh tê ruôt đak toh sư̆ pơm chương trinh đak toh hok phơ .
'nhăt đĕi thu yŏk ơ̆i , lơ̆m đăm hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh jơh ơĭ rim tơdrong , kach mang pơm trơ tro tơdrong tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , vật rong , ăn long , adrêch ơĭ giă tri kinh tê kơjung tơmưt chă yuô , tơgŭm nă ma pôk kơjung thu yŏk .
một nai 'moih pơm phi kông .
lơ̆m hôi nghi , rim đai biêu thống nhân sưt pơgơl lơ̆m nghi kŭ̆t pơgơl tơdrong pơm đăm 2020 lê : kong 100 % pơgơl tŭn jŭng ; 88 , 89 % chi bô ơĭ chi bô ; 100 % kang bô pơtho khan thoi trŏ phân kơ̆p ; 100 % kơ̆p , tô chưk đang kong đĕi tơdrong pơm , lơ̆m 'noh 20 % kong tơdrong pơgloh .
xư ly trương rim trương hơp anguôn , bĭ tơ̆l jich chĕp truh jit ji să pơm nưih ăn nă ma weng đưng đông .
Vĩnh Thạnh la huyên apung kông ơĭ lư jơ̆n tŭk adrĭng jơnŭm arih .
kơpen .
hơlih ( teh ) .
tơdrong kơ kach pơm long kumi .
4 .
sem diê̆ .
mĭ kung dĕk ngŏ oh .
tơhnglo .
thoi adrĭng tơdrong tơgŭm jă in (bơ̆l) , nganh nông nghiêp Bình Định ară tơjung pơm lư mô hinh dơnŏ sa ba đak apung c ao choh jang rim in (bơ̆l) ba tơgel , ăn thu yŏk binh uĕi rim pluk apung kông suôn 60 truh 70 ta / ha .
'năp .
bri 'long adrol kơdrơ đĭ 'brơ̆u ruh rok piêu .
sơrăt .
đưng 'noh đĕi tơdrong wă tham gia pơm đơng bơngai dân .
dang 'noh yưng bơne dih , hưch thọ weng ăn kua .
sơm dih plơh rim 'ban 'lơ̆p che sơnăm hok sinh phai jơnŭm jơnăm jư , 'bau tang văn hoa sơ̆ đơng jơ̆n tŭk inh .
45 đăm đưng kơdŭ năr giai phóng Tỉnh Bình Wă , tơdrong yăl arih đơng nă ma jơh ơĭ lư tơplih grông , lơ̆m 'noh ơĭ tơdrong tơplih dêh lơ̆m jăl arih đơng nă ma apung cham pơlĕi apung kông .
tơtra pơđam .
alăng , tơmăn rim kŭ̆t sach trŏ đơng pơgơl huyên weng tơdrong kŭ̆t suôn đơng kon tring , lơ̆m rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u jăl arih kinh tê , xa hôi đơng huyên apung kông 'nơ̆u jơh ơĭ rim tơplih .
pơtho akhan .
măt , rim kơ sơ choh jang têch bơdro đa phân ken , in đŭnh 'biê̆ , tơdrong lạc hậu , tơdrong xư ly môi trương la kơdih pơjing cham pơlĕi , đim ơĭ tơ̆l pơtho khan tơdrong pơm môi trương ; rim pơlĕi nghê đim đĕi quy hoach , pơm ô nhiêm môi trương ; tơdrong băt đơng kră ŭnh hnam doanh nghiêp đim đuôĭ , ară atung nưih sơngưm kơdơ̆u tiê̆ lơĭ adrol . la rim tơdrong pơm ảnh hương truh môi trương .
đưng kơ̆l đăm truh ahrĕi , Ubnd Xã Vĩnh Sơn jơh tơjung pơm 02 glong pơnhroh chă ruih , sư̆ quét bri weng tham gia trưk uĕi rim theng đơng rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri ; adrĭng gĕl kơ lâm huyên , rim đơn vĭ kră ŭnh hnam bri tô chưk 22 đơt chă ruih , sư̆ quét jư bri .
kư luât ngân sach kơpal teh đak năr 25 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
kư thông tư ksô 23 / 2016 / tt - Bnnptnt 'năr 30 / drơ̆u / 2017 đơng Bộ Nông Nghiệp Và Ptnt pơtơ̆p pơtho minh ksô tơdrong ngŏ hnhĕi kông trinh lâm sinh ; .
rim khul viên : 12 oh .
anhôm pơtho khan thu yŏk , tơdrong nghi quyêt đai hôi xv iii đang bô huyên , pơđam tơdrong yăl arih đơng kang bô , đang viên weng kon tring lơ̆m huyên , bơngai vinh thanh uĕi loi huyên adrĭng thu yŏk đai hôi đang bô rim tơjắt lơ̆m huyên .
tơjung pơm sring giă tri lơmo adrĭng .
rim đăm jê̆ tơ-ơ̆u , Huyên Vĩnh Thạnh jơh pơnhroh đông bô , tơtam rim chương trinh , chinh sach adrech kon kơng đơng chinh sach .
kjung thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi , attp nông lâm thuỷ san ( pơgloh la tơdrong kyê cam kêt tơmăn tơl attp thoi thông tư ksô 17 / 2018 / tt - bnnptnt ; .
'bơ̆l đon truh tuộch khĕi 07 / 2019 , jên Nhcsxh Huyện Vĩnh Thạnh jơh tơgŭm ăn 1 . 819 unh hnam nă ma kon kông 'yŏk adrol in đŭnh adrĭng pơting ksô jên 70 ty 136 triê̆u đông .
tơjung pơm tơdrong krao akŏm chơ̆ lơmo .
gah agah ơ̆i , dach chă ruih tơdrong pơm tơdrong pơm hok sinh rim trương phổ thông jơ̆n tŭk tĕch tru weng rim trương pluk dtts sư̆ pơjing giă tri văn hoa alưng liêm jơ̆n tŭk cham pơlĕi , pơgŏp tơdrong thu yŏk đĕi hok sinh lêch trương , lêch jĕl weng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi 'yăo 'yŭk đĭ đăng .
rim trương mâm non kông anao tơdrong pơm thoi kơ kuan kơdih chu tai chĭnh ( 38 trương ) .
tơjung pơm 07 pluk choh jang hla 'nhem , plĕi an toan sư̆ tuộch đăm 2018 kông bă pluk choh jang hla nhêm an toan adrĭng 'bal pơgơl la lơ̆m thu yŏk đĕi bơgang jư 'long pơtăm weng kang thu yŏk kơpưng rim loai hla 'nhem plĕi : pia mơkai , mơkai đak weng đuôn , khô kua , hla muô̆ng , amrĕ .
yua trung ư ơng tô chưk , chương trinh 'năr kơnă kơnơ̆l văn hoá - thê thao rim adrech kon kơng apung kông Tỉnh Bình Wă đăm 2009 .
lư đăm hluôi , tơdrong pơm uĕi kơ sơ jơh 'yŏk đĕi tơdrong pơm đơng rim tơjắt , rim nganh , măt trân weng rim hôi đoan tơnglơ̆i .
alăng , yua tơjul lơm kinh tê kơna phân rim trương chu yếu pơnhôm tơgŭm adrol rim tơdrong băt trưk tiêp ăn tơdrong pơtho weng hok đim tơgŭm tơmưt hnam uĕi ăn đuôĭ tương 'nơ̆u .
kơ kuan al rim bơngai truh weng năm klaih cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh , pơgloh la trương hơp sư đưng thoi kua kih pluk jich .
kơtơp .
mơkuôi hop tơdrong 11 sưt tơdrong khul pơgơl 'nao , tơplih , tơgŭm minh ksô loai phí , lê jên kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
ngŏ hnhĕi , chă ruih , hậu nguyên ; chă ruih tơdrong pơm tơdrong cam kêt attp đơng rim kơ sơ choh jang kinh tê nông lâm thuỷ san ; .
ơĭ ksô điêm kong 2 tơdrong yăl arih adrĭng điêm nă ma ( tơ̆ng ơĭ ) kơjung loi 'yŏk thoi trât tư đưng đuôĭ jul kơđeh lơ̆m pham vi pơgơl đĕi tŭn jŭng đơng rim vi tri tơdrong pơm .
apoh .
tơnglaih jul .
piêu pơm ơĭ thu yŏk đơt c ao điểm tấn kông , trấn áp , tơdrong glăi , tơgŭm tơtam rim tơdrong pơgloh lơm an ninh trât tư rĕnh rê̆ lơ̆m kơ sơ ; pơjing , tơblah bơ̆t ơĭ thu yŏk adrĭng rim loai pơm glăi , pơm vê sinh an toan đô sa , tơtông , tơtông , tơmăn tơl trât tư an toan trong năm , răp , bơdrưng ŭnh , nổ , tơmăn tơl an ninh rim dơnŏ sơhmanh , tơjung pơm , rim đưng hôi sư̆ kon tring hyôk xuân , gô rắp 'năr chruh kơ̆l khĕi minh jĭt 2020 binh sreh , an toan .
hmăng lơ̆i chương trinh đĕi pơnhroh pơm khá đông bô , trong săng weng al kơna jơh pơm tơplih weng tơdrong băt lơ̆m tơjul dơnuh , yung chi chu đông , trương suôn đơng bơngai dơnuh , ling lang weng chă yuô ơĭ thu yŏk chinh sach weng nguôn tơgŭm đơng hnam đak , đơng đưng đông sư̆ klaih dơnuh , trương suôn bĭ loi .
'bă Yôl roi akhan : 'bă mĭ pơtăm rim long sa plĕi tơgŭm uĕi apung teh dal hnam 'nơ̆u kach mang tơ-ơ̆u loi bal jĭt đăm .
lơ̆m 'noh , ơĭ 1 . 357 unh hnam dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 87 % ksô unh hnam dơnuh lơ̆m nă ma kon kông ; ơĭ 143 unh hnam jê̆ dơnuh , dơgal 'yŏk ty lê 76 % ksô unh hnam jê̆ dơnuh lơ̆m nă ma kon kông .
thoi quy đinh lơ̆m tơdrong pơđăm nghi đinh ksô 52 / 2018 / trương - cp 'năr 12 khĕi 4 đăm 2018 đơng chinh sach đĕi pơtho khan cu thê lơ̆m tơdrong 7 đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u .
'nhăt tơmăn tôt nghiêp c ao nhân sư thoi c ao nhân rim lơ̆m nganh trơ tro adrĭng bô pơtho khan đơ̆ng suôn .
pơsiêm ich hơleh chruh đak kơpô , bươ phai ăn ich hach sư̆ 'long pơnhôm thu đơng . ngŏ hnhĕi bĭ kơna chruh đak hluôi lư đak ăn 'long yua tơ̆ng lơkah đak long liêm tơmưt tưng 'lơ̆p kơhĭnh truh tơdrong xư ly lêch pơkau .
sư̆ đat thu yŏk lơ̆m jơnang tơjung pơm ntm , khul pơgơl Xã Vĩnh Jrưm jơh nhân ling lang hluôi băt , wă kuăng bơdrưng pơm kong rim đ c thoi phai pôk yơl mưk arih đơng nă ma , pôk kơjung tơdrong pơm boi tơdrong yăl arih , tơmưt choh jang , adrol gĕh la phai pơnhôm tơgŭm rim tơdrong sư̆ nă ma choh jang jil thu yŏk 'lưng loi , đưng 'noh pôk kơjung thu yŏk alưng jăl arih .
hon .
piêu pơjing nganh nghê rong gia súc pơtep adrĭng pơm pluk đô sa rong .
lai tao lơmo zebu weng lơmo drought master : .
đĕi liên thu , kyê thu yŏk adrĭng rim kơ kuan , tô chưk , ka nhân sư̆ tô chưk rim tơdrong pơm lơm jư vĕi , tu bô , gô .
mŏm .
'bok Phan Văn Khổng - pho chu tich hop ubnd tinh ; .
arah chich hut kơtă 'long pơm ăn 'long 'biê̆ loi pơjing , hla pla tơtuanh piêu , pơkau 'biê̆ , plĕi ken kơhĭnh truh thu yŏk .
hnam mă như kung soh ŭnh .
kua pơtho khan thu yŏk chă yuô in đŭnh 'yŏk adrol ăn 'boh hôi viên hơdơi chă yuô tu in đŭnh trŏ tơdrong băt ơĭ thu yŏk , tu in đŭnh lơh đĕi rim tơjắt hop chă ruih ngŏ hnhĕi al hmăng ơ̆i tơdrong thu 'yŏk đĕi tĭn jŭng đĕi pôk suôn , ty lê srê dêh tơjul kua rim đăm .
trương .
ơĭ 3 tâng đĕi chô̆ tơmưt jrăng weng rim chơđeh ngang , minh chơđeh ngang đĕi bĭ 3 tơlĕi kach mang hơdơi dih bơl .
đơn vĭ ngŏ hnhĕi krao akŏm hnam uĕi sinh viên tơdrong pơm ăn thŭ trŏ đuôĭ tương .
yư sach tô chưk lơ̆m Quảng Trường Nguyễn T kơhning Thành weng Quảng Trường Chiến Thắng ( tơ̆ng kong tơdrong hming , pôk kơ̆p thoi mem mơnat trong Xuân Diệu ) .
măng 'nơ̆u , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh kung jơh sư̆ kah thơĭ gian pơnhroh tơdrong chi thi 35 năr 30 . pơđăm . 2019 đơng Bộ Chính Trị weng glong pơnhroh pơm chi thi 35 đơng Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh lơm đai hôi đang bô rim kơ̆p tiến truh đai hôi đai biêu 'măng thư̆ bah đơng đang .
jơh ơĭ trong lơmo , ơĭ hnam văn hoá , ơĭ dơnŏ ăn tơpul 'lơ̆p sơhmanh .
loai in (bơ̆l) trơ giă : rim in (bơ̆l) ba tơgel 'nhăt lơ̆m kơ cấu in (bơ̆l) đơng tinh .
pơdơh .
tơdrong yăl arih , chđeh teh quy hoach pơjing long pơtăm .
lơ̆m rim đăm hluôi , adrĭng rim kơ̆p đang weng rim ban nganh đoan thê , Hội Nông Dân Xã Vĩnh Hảo jơh ơĭ rim noh pơgŏp bĭ ken lơ̆m tơdrong tuk bơngot dơnuh đơng cham pơlĕi .
trương quy mô gia trai bĭ tih mă lĕi minh đăm hơdơi ăn thu yŏk đưng 100 truh 200 triê̆u đông .
tap ( đak ) .
quy hoach apung kinh rong , pơtep adrĭng pơm pluk 'nhem sa, đô sa ăn xem rong .
pơsuh .
kơ kuan al krao akŏm lâm san trái phép kơpưng rim mem mơnat trong pơgloh la rim tơdrong pơgloh .
hăk .
thoi , tơjung pơm bô may công an jê̆ dân , pơgloh yăl arih kon tring ; tô chưk , krao akŏm weng pơjing đĕi loi jăng pran đơng kon tring tham gia jư an ninh , trât tư .
chư .
chro đon .
ngŏ hnhĕi tô chưk bô máy , biên , tơdrong jên ; tơdrong yăl arih , tơdrong hưch .
ahrĕi ơu , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơjing anao đĕi 17 mô hinh keh trong bơgơm lơ̆m 7 / tơxĭnh sa , thi trân ơĭ kơpưng 700 hôi viên tham gia weng 4 mô hinh thu gom đưng in đŭnh tuk atơ̆u p lơk .
Trung Tâm Y Tế Huyện Vĩnh Thạnh bươ tiêp 2 . 900 bô̆ test nghiêm yư an kuăng chruh đưng yư an đô sa apung bơ̆t weng loai tuk bơngot bơgang ạc - si - min tơgŭm .
lơ̆m ăn lêch măt , rim nă ma đĕi pơtho khan , giác adrol thu yŏk đơng rim đuôĭ tương tơdrong pơm " tĭn jŭng găm " ; pơtho khan , krao akŏm pơm bĭ ăn 'yŏk adrol trăp lãi ; bĭ 'yŏk adrol jên đơng rim tô chưk , ka nhân đim ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi đơng hnam đak ; bĭ pơm rim pham vi bĭ , bơdê , pơjing , pơtep hlak năm rim tơdrong pơm ăn vĕi lãi suất yơl .
tơjrăng weng noh tơgŭm đê an " tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp thoi tơkan pôk kơjung giă tri gia lơ̆m weng pơjing kơjăp " Tỉnh Bình Wă trơ tro adrĭng tơdrong kinh tê , xa hôi , quôc phong weng an ninh đơng cham pơlĕi .
ngŏ hnhĕi pơtep lơ̆m san phâm chả asĕch , sa mơ̆u kông nghiêp lơ̆m 'nhŭ kuôk lơ̆m Thanh Phô̆ Quy Nhơn , tap chât ( agar ) lơ̆m yă kơsŏng yam đôk lơ̆m Huyên Hoài Nhơn weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn ; .
jơră dêh choh jang diong tơkan kơ kuan , tơplih , ăn rim loai in (bơ̆l) long , kon ơĭ giă tri kinh tê kơjung tơmưt choh jang sư̆ pôk kơjung giă tri thu yŏk .
sil tơmăn bŏk .
adrĭng giao viên pơtho ngoai ngư thoi trinh đô ngoai Thư̆ 'bal phai đat bậc 1 thoi quy đinh lơ̆m thông tư ksô 01 / 2014 / tt - Bgdđt 'năr 24 / 01 / 2014 đơng Bộ Giáo Dục Và Đào Tạo .
một 'long chih minh abơ̆u .
kơdrơ trong đĕi să đưng 3 , pơđăm met suôn pơđăm , pơđăm met weng đĕi sơlih tơmăn jĕl lơmo 'nao pơm ăn kon trong jing nă ma , să .
thoi , chơkăt 'bơ̆l pơm loi piêu vai tro , kong đơng bơ̆n lơ̆m krao akŏm , pơtho khan kon tring tơjung pơm đang đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm jăl arih văn hoá pơtep adrĭng pơjing kinh tê xa hôi , jư an ninh trât tư lơ̆m cham pơlĕi .
bơ̆t bơnăt đak .
tơ-ơ̆u la tơdrong jil thu yŏk mă ro weng thiê̆t pơm , pơgloh la tơdrong adrĭng rim unh hnam dơnuh bĭ mah in đŭnh uĕi apung cham pơlĕi .
uĕi ha .
sră tŏ̆ ấm áp rôp tơyơ jơdră jơ̆p pơlĕi pơla , bri kông , xua tan rim năr đuôĭ ư̆m , tơ ngiêt .
tơjung pơm glong pơnhroh , chương trinh tơdrong ngắn hạn , đuôĭ lơm rim kơdrơ tơdrong pơm trơ tro adrĭng chức năng , tơdrong pơm đơng đơn vĭ .
ahrĕi ơu tông chđeh teh rong pơtăm thuỷ san kơpưng cham pơlei huyên dang 'noh 82 , drơ̆u ha , lơ̆m 'noh chđeh teh rong asĕch lơhông 'bău Wă Bình 17 . 5 0 m 3 , kơjung 2 . 5 0 m 3 pơting adrĭng mơkuôi , long in (bơ̆l) tơ'nglaih rong 1 , 4 triê̆u kon , lĭch đô 80 hlak / m 3 , đuôĭ tương ka rong chu yếu la ka điêu gôh , tơkơĭ hla hrum , riêh tơgel .
pơtăm long pơtăm pơhlum ăn bơngai pơtăm thu yŏk khă yơl .
dang 'noh lương kơ sơ tơjung pơm thoi quy đinh đơng chinh sach lơm quy đinh dang 'noh lương kơ sơ pơm .
tơjung pơm trong glong tơjung pơm cham pơlĕi 'nao , thơĭ gian hluôi , Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Xã Vĩnh Hảo pơjing , pơnhroh pơm lư trong glong tơjroh tơjot , pơtep rim tơdrong pơm adrĭng tơdrong pơm rim đ c tơjung pơm cham pơlĕi 'nao mă lĕi sa jơh đê lêch .
chu đông rôp , phân sơ̆ , pơm tơdrong pơgloh pơm glăi dơt jĭt phân trăm tơklep , trŏ ; .
đưng 'noh đĕi tơdrong wă tham gia pơm đơng bơngai dân .
chu tich khul kon tơring tinh .
ahrĕi ơu , Xã Vĩnh Thuận pơtho khan nă ma đa dang hoá long pơtăm , vật rong ; lơ̆m 'noh , mô hinh rong lơmo tap , pơtăm long pơtăm long cam ơn atung đĕi nă ma tơjung pơm ơĭ thu yŏk .
cheu .
tô chưk ngŏ hnhĕi tơdrong pơm tau ka kơpưng tơsĭ thông kua thiê̆t 'bĭ ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn kông nghê vê tinh ( 100 % tau ka tham gia khai thac kơpưng tơsĭ phai sư̆ thiê̆t 'bĭ ngŏ hnhĕi tơdrong ) .
său akhan adrol năm .
kră sơ̆ rim adrech kon kơng .
Huyện Vĩnh Thạnh đĕi khul pơgơl tông ngŏ hnhĕi dân ksô weng hnam uĕi đăm 2019 đơng tinh ghi yok la cham pơlĕi atau thư̆ 2 lơ̆m tinh kong sruôih asĕch tông ngŏ hnhĕi .
hơp khul pơgơl cham pơlĕi anao 'yăo 'yŭk weng đao tao , khul pơgơl pơtơ̆p 'yăo 'yŭk , alăng chư .
jroh .
'nhŏng rĕnh rê̆ tung tơmưt chă yuô săng koh luôch klăn .
ngoh mă như nă hơdơi yung đưng bơgê sruôih in noh ? .
kong tơdrong pơm ; kach mang tư phap luât ; răp , bơdrưng tham nhũng , lãng ; .
thoi rim unh hnam pơtăm hla 'nhem wơ̆i tơ-ơ̆u ăn alê̆ , minh unh hnam choh jang 500 m 2 hla nhêm thu yŏk binh đĕi 3 , pơđăm truh 4 triê̆u adơi / khĕi .
kơchang năm tep , 'nhŏng 'blŏk 'yŏk minh à sơn kơ̆l , minh long anong jưng .
adrĭng plĕi lơmek , lư đak ơĭ mơ̆u soh jrênh tơdrong , dang 'noh trong đat 17 , drơ̆u brix .
kơpung .
jăp 'bơ̆l .
'bak .
tham gia thâm đinh yư an tơgŭm pơm , tơjung pơm rim kông trinh 'bich agah apung jư di tich ơĭ tơdrong thu yŏk đĕi truh sem kong , môi trương đơng di tich đĕi giao ngŏ hnhĕi .
khul ngŏ hnhĕi di tích ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi , chă yuô thu yŏk rim tu tai chĭnh .
jơră dêh hok tơp weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh sư̆ lơ̆m kơbră đai đoan kêt adrech kon kơng , tơjung pơm đang weng tơdrong chinh tri lơ̆m iêl , kơjăp dêh tơdrong wă sơnăm kach mang 'nau .
gơl ( săng ) .
grông .
tơ-ơ̆u la 'bal ŭnh hnam ơĭ hnam uĕi hlih yua pơm glăi lêch tơmưt khĕi pơđăm . 2019 .
'long jra .
pơjing thu yŏk đĕi đat đĕi , thơĭ gian truh Ban Dân Vận Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh anhôm pơtho khan , krao akŏm pôk yơl nhân ling lang đơng đĭ xa hôi lơm pơjing tơdrong grông đơng kon tring lơ̆m tơdrong tơjung pơm weng jư teh đak ; jơră dêh tơdrong dân vân đơng khul pơgơl , pơm đĕi quy nhân dân chu uĕi kơ sơ ; piêu pơnhroh rim tơdrong trơ tro adrĭng rim sa hôi kon tring , rim duch , jơ̆n tŭk ; piêu jơră dêh trong glong tơjroh tơjot " dân vân 'biêh " pơtep adrĭng rim trong glong tơjroh tơjot wă đak uĕi kơ sơ , pơgŏp tơdrong tơmưt tơdrong yăl arih pơjing kinh tê , xa hôi , rôp kơjăp quôc phong , an ninh , jư an sinh xa hôi kơpưng cham pơlei huyên .
pơgơl , adrĭng Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn adrĭng rim sơ , nganh liên kuan pơnhroh pơm tơdrong tơgŭm thông tin thi trương , xúc tiến thương mai oh weng pơjing tơdrong pơm lơ̆m sĭt au tiêu thu yŏk adrĭng rim san phâm cham pơlĕi .
pêng Điêu bi jĭ trăp .
lah tông hơp tơdrong pơm glăi weng thu yŏk xư ly vi điêu lơm phap luât lơm đê điều , tơtam pơtho khan rim cham pơlĕi lơ̆m tơdrong ngŏ hnhĕi , bơ̆t , xư ly vi pham phap luât lơm đê điều .
diong ksô thông kê đơng Xã Vĩnh Hảo , ahrĕi ơu ty lê unh hnam dơnuh tơjul ară 41 , 7 % , binh rim đăm tơjul drơ̆u , 83 % .
( thoi glong pơnhroh đơng Ban Dân Vận Trung Ương ) .
bơluk .
atung pơđam bơl an , kŭ̆t đinh lơm hinh sư đơng an ; .
bi thư tinh Nguyễn Thanh Tùng tơmang , adrơ̆i jul 'năr chruh kơ̆l lơ̆m Xã Vĩnh Hoà .
sơ̆ kih .
thơĭ gian hluôi Sở Giáo Dục Và Đào Tạo adrĭng sơ văn hoá , thê thao weng 'yŭ lĭch weng rim kơ kuan liên kuan jơh pơnhroh chương trinh .
lơ̆m 'noh , pơnhôm krao akŏm kon tring lơ̆m pơlĕi pơjăng tham gia pơjing kinh tê kơpưng tơdrong choh jang nông nghiêp .
rim khul hôi đông : .
tơpang ti .
mă như .
tơdrong hok tơp weng diong pơm nă , jơh jing tơdrong pơm dach liên kuan weng ngŏ hnhĕi .
đĭ huyên jơh pơm 'lưng tơdrong pơm 'lơ̆p dtts truh trương , krao akŏm ksô 'lơ̆p tuk hok , ubnd .
'bă bĭ sưt .
nhân măng 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh đăm 2019 , Huyên Vĩnh Thạnh tô chưk tơpă tơdrong pơm hyôk 'năr chruh kơ̆l chruh kơ̆l đe hơ'yoh ăn rim oh chă yuô kơpưng cham pơlei huyên .
tham gia pơjăng weng kong đĕi minh ksô đ c diong chương trinh tơdrong the đak lơm tơjung pơm cham pơlĕi 'nao ; pơnhroh , pơm 'lưng rim chương trinh , yư an nai yua hnam đak tơgŭm kơpưng cham pơlei rim linh pơm dư an in : chương trinh 134 , chương trinh 135 , rim chương trinh thu yŏk kơdih .
pơgơl Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh tơmang , ăn kua ŭnh hnam tơdrong pơtho khan kơpưng cham pơlei huyên .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi đăm 2015 ; .
tơdrong pơtho khan đĕi pơtep lơ̆m rim jơnang pơtho khan phap luât , jơnang hop thôn , chi hôi .
nhân măng 'nơ̆u ubnd tinh , ubnd huyên kung jơh ăn pơsuh bơne ăn rim pơnhôm thê weng ka nhân jơh ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong pơm tĭn jŭng chinh sach đăm 2019 .
ruôt .
ăn lêch pơtêp diong kŭ̆t đinh 'nơ̆u pơtho khan tơgŭm glăi năm 'long bri , pơkau kơchang hnam đak thu hôi teh kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ( chi tiê̆t ơĭ rim phụ lục pơtêp thoi ) .
hơnhuh .
rang năr 11 . tơxĭnh , lơ̆m hôi trương Ubnd Thị Trấn Vĩnh Thạnh , hop nông dân tinh adrĭng Hội Nông Dân Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk jĕl pơtho khan pơtho khan tơmăn tơl an toan trong năm , răp atơ̆u weng tĭn jŭng găm đăm 2019 .
gah agah ơ̆i , minh ksô đuôĭ tương apung kông , tơjung pơm sư̆ yaih tŭk bri hĭnh chih teh chă yuô , liêm sư̆ đĕi đê tơsu kơchang ơĭ yư an tơjung pơm thuỷ điên .
mu krŏng .
chơhlung .
pơlêch .
anhôm pơtho khan lơm tơdrong yăl arih pơtơm lêch weng trương thanh đơng Đảng Cộng Sản Việt Nam , đang bô Tỉnh Bình Wă weng đang bô rim tơjắt kua rim măng đai hôi .
noh lĭ ơ̆i lơ̆m thơĭ gian hluôi , Huyên Vĩnh Thạnh anhôm pơm 'lưng tơdrong giai phong măt sư̆ pơm tơdrong ăn rim đơn vĭ tơjroh trŏ pơm , tơmăn tơl kong weng ăn tơmưt chă yuô tơmưt khĕi 7 . 2020 .
jong .
rim hop , đoan thê uĕi tinh chu đông tơjung pơm chương trinh glong pơnhroh trơ tro adrĭng rim chương trinh tơdrong pơm đơng inh .
pơjing toan , tơdrong pơjing weng chơđeh , kŭ̆t toan kinh tê pơm tơdrong tơgŭm ăn nă ma thoi kŭ̆t đinh ksô 48 / 2010 / qđ - ttg 'năr 13 / 7 / 2010 đơng thu tương hanh .
'nhĕk .
athu ( sim ) .
wêng trong .
kŭ̆t đinh ksô 2519 / qđ - bnn - khcn 'năr 29 khĕi drơ̆u đăm 2018 đơng bô trương Bộ Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ( ơĭ phụ lục pơtêp thoi ) .
weng .
pơtăm ( long ) .
tiêm phong vaccin lmlm weng mem mơnat ăn đàn lơmo 2 'măng / đăm . tẩy hla klơm drơ̆u khĕi / 'măng .
kơpô hnam bơngai nai .
jơ̆u jơh ơĭ lư pơđêch adrin lơ̆m pơjing choh jang , tơjul dơnuh weng an sinh xa hôi , mă lĕi truh ahrĕi , Xã Vĩnh Jrưm ară đim đat đơng đ c lơm thu yŏk weng đ c hộ dơnuh ; thu yŏk binh kơ̆l bơngai đơng nă ma ară đim truh 12 triê̆u đông .
pơjing hơmơng , arih tau khai thac hlŏ 'bơ sư̆ lĭ rim tau hlŏ 'bơ ơĭ sơnăm chă yuô kơjung ( kơpưng 10 đăm ) , kơjung sô̆ lươ̆ng tau ka hlŏ 'bơ truh đăm 2030 la 3 . 650 hlak .
asĕch .
chiêm .
jjn .
tham gia weng pơgơl 'buôi hop ơĭ đ c / c chu tich Ubnd Huyện Lê Văn Đẩu ; đ c / c Huỳnh Đức Bảo - pho chu tich ubnd huyên .
glong pơnhroh weng tơgŭm , tơjung pơm , nôi vu , 'yăo 'yŭk - đao tao , yam đôk kho bak đak tinh , chu tich ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
tơdrong adring khkt tơmưt choh jang nông nghiêp lơ̆m apung kông in Vĩnh Sơn atung rim yak năm thanh pơm jăl arih nă ma , pơgŏp minh jăng nưih ăn đưng đông kon kông lơ̆m tinh .
thơĭ gian , dơnŏ pơlĕi ; hinh c thi , thơĭ gian tô chưk rim kong tơjroh , phân tơjroh , măng tơjroh truh rim thí sinh tham gia tơjroh .
thoi , tơjung pơm đĕi lư mô hinh tiên tiến lơ̆m nă ma weng ơĭ jăng lan toả dêh .
takơl .
thư viên Hạngiv ( đưng ksô : V . 10 . 02 . 07 ) : .
chu đông phŏ adrĭng tơdrong tơplih , thiên tai ơĭ kơsơ̆ ; pơnhroh rim tơdrong răp , bơdrưng hơbŭt , ngŏ hnhĕi al tơdrong sư̆ ơĭ rim tơdrong pơgơl phŏ , khăc long ŭnh tơtam hậu plĕi đưng rŏng hơbŭt ; tô chưk choh jang vu Đông Xuân 2019 - 2020 đat weng blŭng adrol chi tiêu kê hoach đê lêch .
hnam .
ahrĕi ơu .
riê̆ ( kơting ) .
chô .
2 . tơdrong cu thê .
chă yuô ksô tơhnglo điêu sa sinh trương , trương thoi chruh đak ăn 'long tơmưt jơnang adrol thoi đơng rong chôh pơkau , srơ̆p plăi .
pơjing rim thu yŏk đat đĕi , lơ̆m thơĭ gian truh Huyên Vĩnh Thạnh piêu huy đông rim nguôn tơgŭm pơjing cơ sơ ha tâng , jơră dêh tơplih kơ kơ̆u kinh tê diong tơkan rim hoá adrĭng tơdrong yăl arih , pơgơl lâm , tơdrong tơplih đơ̆ng sơnăm băl ơbơ̆u khôn g hriêng minh jĭt - kơ kach , tơjung pơm choh jang minh ksô long pơtăm chu đông ơĭ tơdrong kơpah , tơgŭm kơjung thu yŏk weng tơplih tơdrong choh jang , sinh hoat đơng nă ma rim kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
gĕh 'noh .
'ban măt la yưng ? .
tơdrong tơxĭnh . tơdrong pơm .
tơ̆l quý vị weng rim 'ban ! 35 lơ̆m măt giao viên , pơtho viên 'lơ̆p hôi biêu sơnăm ơ̆u bươ đơng ban thương vu tinh đoan lựa chọn , sư̆ kơ kuan rim ka nhân ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong chuyên weng kung thoi la rim kang bô đoan măng nổ , hyôk tình lơ̆m trong glong , tơdrong pơm nă ma .
pơgơl , pơgơl pơjing cham pơlĕi asĕch pơlĕi tơblah phong thu tơjắt sa ; kong 100 % pơgơl giao kơtum , tơmăn tơl trŏ luât , tơdrong thu 'yŏk đĕi ; pơgơl , pơgơl rim tơdrong yăl arih gô đêch tơblah , tơmon diêl tơdrong , adrĭng rim lưk lương tơmăn tơl an ninh chinh tri - trât tư atxh kơpưng cham pơlei .
bĭ . nă ruôt tơ̆p bơ-al weng 'long chih uĕi nhŏng ? .
tơmưt .
nhi jil tiê̆ kŏ , dơbưk , duch weng đĭ sră .
lơ̆m drơ̆u khĕi kơ̆l đăm 2019 , rim nganh weng rim sa , thi trân piêu pơnhroh pơm mô hinh pơnal adơi mẫu tih lơ̆m rim cham pơlĕi kơpưng chđeh teh 261 , 7 ha , đat 92 , pơđăm % glong pơnhroh .
đĕi alê̆ , tông kinh tê̆ tơjung pơm tŏ hnam jê̆ 150 triê̆u đông , lơ̆m 'noh jên " yua bơngai dơnuh " đơng huyên tơgŭm 40 triê̆u đông , ksô ară piêu yua ŭnh hnam noh pơgŏp .
Xã Vĩnh Thịnh 'nhăt tơpul ơda kơpưng 12 . 000 hlak , lơ̆m 'noh tơpul vietj ơĭ dang 'noh tơxĭnh . 000 hlak .
lơngưp .
thông tin kông khai kơpưng rim tơdrong thông tin đai chung danh sach rim kơ sơ mah tơdrong weng đim mah tơdrong tơmăn tơl an toan đô sa nông lâm thuỷ san , kơ sơ đim pơm 'lưng tơdrong ngŏ hnhĕi tơdrong thu 'yŏk đĕi vật tư nông nghiêp weng đak sinh hoat cham pơlĕi lơ̆m pham vi phân kông , phân kơ̆p .
tham gia hôi nghi đ c / c Hồ Xuân Ánh , Tuv , bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh ; 'bok Lê Văn Đẩu , chu tich ubnd huyên , chu tich hôi đông nvqs huyên weng pơgơl ubnd rim sa , thi trân .
rim tơdrong pơtơ̆p pơjing ktxh apung c ao in : adrol , trơ giă , tơgŭm in (bơ̆l) long hnhăi vật rong .
rang 'năr 2 . 3 , ubnd huyên tô chưk hop ubnd răp , bơdrưng jich covid - 19 .
rim pho đĭ ban : 'bok Phan Thanh Liêm , pho yam đôk Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
tŏ ( duôh ) .
nhân ky niêm 72 đăm năr thương 'binh - liệt si 27 . 7 , rang năr 26 . 7 , đ c / c Hồ Xuân Ánh , Tuv - bĭ Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh truh tơmang weng ăn pơđăm suâên ăn rim ŭnh hnam chinh sach 'nhăt kong hrat tơnap kơpưng cham pơlei Xã Vĩnh Thuận .
truh ahrĕi , rim tơpu an toan uĕi kơ sơ kơpưng cham pơlei huyên boih kih tơmưt tơnơl adrĭng 144 an toan đô sa .
klŭ ( đak ) .
thu yŏk kinh tê .
tơdrong đê an pơjing tri long pơtăm , vật rong weng rim san phâm đô sa ơĭ lơĭ pơjing pluk nă ma kon kông Tỉnh Bình Wă truh đăm 2025 .
ahrĕi ơu , rim loai long pơtăm atung sinh trương weng pơjing khă 'lưng , long ba che 1 truh sơnăm pơm bung - chuân , che 2 sơnăm atuch đeh đơgiêng - pơm bung , jơrông jĭ weng kơne kăp yaih tŭk choh jang mă lĕi lĭch đô bĭ kơjung , nganh chưk năng jơh adrĭng khul pơgơl rim cham pơlĕi pơtơ̆p pơtho cham pơlĕi pơnhroh rim tơdrong phong dơt , hli .
pơtho khan lơ̆m đai hôi , đ c Hồ Xuân Ánh , bi thư huy jơh hưch hanh thu yŏk đĕi tơdrong pơm đơng đang bô lơ̆m nhiêm ky hluôi , lơ̆m nhiêm ky 'nao đ c pơtho khan : đang bô xa triêng pơnhôm kong cơ sơ ha tâng weng pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi rim đ c lơ̆m tơjung pơm ntm , pơjing đa dang rim nganh nghê tơgŭm tơdrong choh jang weng jăl arih đơng nă ma ; ơĭ kơ kuan weng pơm tơdrong alưng sư̆ rim doanh nghiêp weng htx đầu tư pơjing đa dang nghê weng rim mô hinh choh jang thu yŏk sư̆ pôk yơl jăl arih kon tring .
tu in đŭnh tơgŭm đưng trái phiê̆u đơng chinh sach yưng ăn tơdrong pơm .
pơgơl , adrĭng Sở Giáo Dục Và Đào Tạo , sơ tai chĭnh đơ̆ng chương trinh , tơdrong pơtho , kinh tê tô chưk rim jĕl pơtho khan giăo viên rim tơjắt tơ̆l ubnd tinh phê jŭ̆t adrol kơchang tô chưk pơnhroh pơm .
pơtơ̆p pơtho .
tơdrong chă yuô , unh hnam lơ̆m san phâm tơdrong đơng tinh , ơĭ mưk đô rủi ro yơl wih attp .
rim kơ kuan đĕi phân kông , phân kơ̆p thoi quy đinh lơ̆m tơdrong 1 đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u ơĭ tơdrong ngŏ hnhĕi , chă ruih ngŏ hnhĕi lơ̆m rim kơ sơ choh jang , kinh tê pơjing cham pơlĕi , đak sinh hoat cham pơlĕi weng san phâm nông lâm thuỷ san kơpưng cham pơlĕi .
tơpu ( kŏ ) .
lơ̆m 'noh anhôm tơmưt minh ksô tơdrong pơm , pơgơl in : tơdrong thu yŏk đĕi binh kơjung 13 , 4 % ; pran pôk dang 'noh thu yŏk binh kơ̆l bơngai đat 28 triê̆u adơi / bơngai / đăm ; ty lê unh hnam dơnuh rim đăm tơjul đưng 3 truh pơđăm % ; ty lê lao đông cham pơlĕi hluôi đao tao , pơtho khan đat kơpưng 90 % ; thu ngân sach kơjung đưng 2 % đơng suôn ; rim đăm ơĭ 20 % chi bô kong pơgloh , bĭ ơĭ chi bô pơgloh ; đang bô đat lơ̆m iêl kơjăp dêh plăt nhiêm ky .
đĕi alê̆ , kơtum adrĭng sơ wă choh jang hla nhêm an toan yua rim cham pơlĕi ơĭ tơdrong thu yŏk jơnŭm , kơdih pơjing anao lêch thoi quy đinh đơng phap luât sư̆ pơjing kinh tê đơng pơnhôm thê , đơng rim thanh viên sư̆ tơgŭm dih bơl pơm ơĭ thu yŏk rim tơdrong pơm choh jang , kinh tê , jĭt vŭ sư̆ kjung thu yŏk weng thanh pơm jăl arih đơng rim nă ma lơ̆m kơpul .
pơlĕi mă như kung bui 'nhông .
đơng .
tơnglơ̆i wă dêh ! .
Ubnd Xã Vĩnh Hảo weng kdc Thôn Wă Tam kung jơh tô chưk nhân pơsuh bơne ăn 8 unh hnam ŭnh hnam đat danh hiêu ŭnh hnam văn hoa pơgloh weng kyê thu yŏk tơjroh tơjot , pơjing trong glong tơjroh tơjot đăm 2020 .
đơng rong thông kua đơng tơdrong chương trinh , tơdrong mơkuôi hop . 'bok Lê Công Nhường jơh akhan ăn pơtho khan liên kuan truh nă ma Huyên Vĩnh Thạnh in : pơtho khan ubnd tinh thu hôi teh đơng rim công ty lâm nghiêp , khul ngŏ hnhĕi bri phong hộ sư̆ chă yuô ăn nă ma bĭ mah teh choh jang nông nghiêp .
dơgơ̆ .
lơ̆m minh ksô cham pơlĕi , khul pơgơl atung pơjing nă ma pơm sơ̆i rim tơsĭ xư ly rac quy truh unh hnam ŭnh hnam .
trôm .
cu thê , triêng pơtơ̆p pơtho , tơgŭm in đŭnh 'yŏk adrol , in (bơ̆l) long pơtăm sư̆ nă ma uĕi apung jê̆ bri an ninh pơjing choh jang , pôk yơl jăl arih .
dră .
yok ja .
yă kơsŏng .
kŭ̆t đinh ksô 548 / qđ - ubnd 'năr 22 / 02 / 2019 đơng chu tich ubnd tinh sưt tơdrong pơjing anao chương trinh yao duc phổ thông đơng Tỉnh Bình Wă .
rim đăm hluôi , anhôm tơmưt tơdrong đao tao nghê ăn lao đông cham pơlĕi , trung tâm 'yăo 'yŭk nghê - 'yăo 'yŭk lah bĭ năm đuôĭ kơ sơ vật chât , mem mơnat , jơră dêh tơdrong đao tao , pơtho khan giăo yŭk , kang bô ngŏ hnhĕi pơtơ̆p nghê .
tơ̆l quý vị weng rim 'ban ! 35 lơ̆m măt giao viên , pơtho viên 'lơ̆p hôi biêu sơnăm ơ̆u bươ đơng ban thương vu tinh đoan lựa chọn , sư̆ kơ kuan rim ka nhân ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong chuyên weng kung thoi la rim kang bô đoan măng nổ , hyôk tình lơ̆m trong glong , tơdrong pơm nă ma .
tơgŭm rim oh ăn lêch rim dơnŏ đơng ban kuy .
Điêu 'bal. Kuyê̆t đĭnh 'nâu ơ̆i hiê̆u lưk thi hanh đưng năr ky̆ xưm xưm 'bai tuk 02 thu tuk hanh chĭnh lơm linh vưk văn hŏa kơ sơ
apung kinh tê Nhơn Hội la apung jjn nganh , jjn tơdrong , pơgloh la 'yŭ lĭch , jĭt vŭ , thanh phô̆ , kông nghiêp đĕi athu 'bĕnh 70 % chđeh teh .
kjung thu yŏk tơdrong ngŏ hnhĕi kơpal teh đak lơm pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât ; .
bơne . nhơn et 'noh .
gah agah tơdrong tơplih khkt tơmưt choh jang , krao akom dân jŭng kơ sơ kinh tê diong tơkan choh jang têch bơdro , pôk kơjung giă tri san phâm .
đưng kơdŭ jơnang đưng , nă ma lơ̆m pơlĕi jơh xuât ngu apuih , pơtăm long arĕn , pơtăm pơkau tơlĕi mem mơnat trong năm noh lơ̆m thôn , pơm sem kong môi trương , trong pơlĕi thuôi sa lơ̆m thoáng , iêl liêm .
trŏ .
kơrăi lơ̆m đăm 2018 'nhăt 71 bơngai adrĭng ksô jên tơgŭm 142 triê̆u đông triê̆u . đinh mưk tơgŭm 2 triê̆u đông triê̆u / bơngai .
ơĭ hơ yoh truh đưng ập năr , 'yŏk jơdruih chơpuih iêl dơnŏ adrol .
sơ̆ ( ngoh ) .
mơtơ̆ng tanh mŏch thoi đunh hơleh weng 'brư̆ .
anq .
kơchang 'long lơngơ̆u ơĭ 3 / 4 ksô hla takơl 'brơ̆u , plĕi jơh khăng , tơplih đưng 'brơ̆u ksê hluôi 'brơ̆u ẫm jah 'brơ̆u nâu la akŏm đĕi .
rim trong glong lơh hĭnh chih tơdrong pơm đơng rim tơjắt , rim nganh weng đơng đĭ xa hôi .
yôl pơkă mĭ : " 'măng đưng kơdŭ năm chơ̆ mĭ ăn kon năm piêu yơh ! " .
ví dụ : adrĭng long sa plĕi ơĭ achom pơđăm truh 10 sơnăm ; bŏk diong hĭnh gơdai 'long pơsiêm phân chu nhiêm mŭk ( 50 - 70 kg ) , chen 'bôt ( 2 - 3 kg ) , ( 1 - 1 , pơđăm kg ) , npk tông bón lót ( 1 - 2 kg ) , phân hữu cơ vi sinh ( 2 - 3 kg ) ; jrơ̆u hơdơi sơm teh weng 'bŭ piêu , tơjul chruh đak lơ̆m yan tơngiêt .
tơhlăk .
sưt tơdrong ăn lêch glong pơnhroh tô chưk hôi 'yŭ lĭch kơtiêng Bình Định đăm 2017 ; .
mir to noh .
kih mir .
tơ-ơ̆u la tơdrong pơm sư̆ pôk yơl nhân ling lang ăn xa hôi kon tring tham gia tơjung pơm weng pơjing văn hoá rim kon kông ; jư weng pơjing rim giă tri văn hoa đơ̆ng sơ̆ 'lưng liêm uĕi cham pơlĕi .
tak .
sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk tơgum tơdrong , lơ̆m bô " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " đôi ngu kang bô , kông chưk đưng tơjắt huyên truh sa hơdơi đơng bă tri mah sô̆ lươ̆ng , tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơgŭm rim tơdrong đơng kơ kuan , doanh nghiêp weng kông dân kơchang truh tơgŭm rim thu yŏk hanh .
kuăng rĕnh .
hnam tĕch bơgang .
kơ'nhip ( măt ) .
jơh ban giao 55 , 4 ha bri pơtăm yư an jica 2 ăn 50 hộ dân Thôn O5 tham gia yư an ngŏ hnhĕi , jư .
kŭ̆t đinh ksô 96 / 2006 / qđ - ubnd năr 07 / tơxĭnh / 2006 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong khul pơgơl 'ngil dang 'noh thu weng ty lê % sư̆ piêu lơm phí tham kuan .
tơtra pơđam , noh pơgop tơdrong tơmưt pơtho khan rim văn kiên đai hôi đai biêu toan 'măng thư̆ bah đơng đang weng pơtho khan văn kiên đai hôi đang tơjắt kơpưng trưk tiêp .
gah agah ơ̆i , tơdrong pơtho khan pôk yơl nhân ling lang ăn đưng đông lơm phong dơt thiên tai đĕi ngŏ hnhĕi .
năm arŏng arong .
hre .
năm kua , đĭ đi rim pơlĕi nă ma kon kông lơ̆m huyên hơdơi đơng rim kơ kuan , đơn vĭ hanh chinh uĕi tinh weng huyên tô chưk thu nghia .
adrĭng kŭ̆t jŭng klaih dơnuh , bĭ ngŏ gô tơmưt chinh sach kơ̆p unh hnam dơnuh đơng hnam đak , kơdiŏng mai tuk kông khai bĭ pơchah tơ̆m , bươ pơtăm bri bươ pơtăm rim loai long ăn akŏm rim đăm in kumi , chruh .
pôm .
weng chă yuô kinh tê rong sư̆ sức jăng ban đầu ăn bơngai c ao lơ̆m dơnŏ trương tru .
pơm chương trinh 135 đăm 2019 , truh ahrĕi Huyên Vĩnh Thạnh jơh phân tu in đŭnh tơgŭm kơ sơ ha tâng , pơjing choh jang 13 ty adrĭng .
đưng đăm 2014 truh ahrĕi , hop ccb huyên jơh jơră dêh tơdrong tơgŭm hôi viên pơjing kinh tê ŭnh hnam .
pơtho khan kông nhân thoi chức năng , tơdrong lơ̆m nganh đơng đơn vĭ bơ̆n . tham gia duh rim ka hop weng rim tơdrong pơm đơng hôi đông .
đoan nă ma rim huyên , thi , thanh phô̆ ơĭ đe hơ 'yĕ tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ .
hop mai oh Xã Vĩnh Thịnh jơh pơnhroh rim tơdrong hok tơp weng diong pơm nă tơmăn rim tơdrong pơm thiết pơm , cụ thê hoá lời pơtho đơng nă pơtep adrĭng tơdrong pơm đơng hop .
chă yuô đô sa điêu chi sinh trương điêm rim bôp trơ tro kơpưng tơ'bra nho . ngŏ hnhĕi điêm mah ăn bơgang yôm tơmưt bôp nho .
lơ̆m thơĭ gian hluôi , trong glong tơjroh tơjot tơjung pơm unh hnam , krung tơpanh Tơdrong hok sinh , đưng đông hŏk hok jơh đĕi ngo hnhĕi jơră dêh weng đĕi xac đinh la tơdrong pơgloh .
bơgơm .
tơdrong 'noh ăn 'boh , kơchang tơdrong pơtho khan đơng , krao akŏm weng tơdrong yăl arih jĭt vŭ rong sư̆ skss / khhgđ đĕi pơm dach , trŏ đuôĭ tương thu yŏk jil piêu la tơpă pơgloh .
pơm chă ruih , ngŏ hnhĕi tơdrong tơmăn tơl vê sinh an toan đô sa lơ̆m Cảng Đề Gi . pơgơl Cảng Đề Gi đat loai a sưt tơdrong vê sinh an toan đô sa .
tơdrong 'yăo 'yŭk weng đao tao pôk kơjung trinh đô sa tri đơng nă ma kon kông dach đĕi rim tơjắt khul pơgơl pơm tơdrong tơjung pơm , trương bi kơ sơ vật chât , thiê̆t 'bĭ pơtho weng hok , pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi pơtho đơng đôi ngu giao viên .
hmăng tơdrong pơm ơ̆i , jăl arih đơng nă ma Vĩnh Thạnh , pơgloh la pluk nă ma kon kông jơh ơĭ tơplih anao .
hlung đak .
chi hôi mai oh Làng K6 la minh mô hinh .
sư̆ anhơl .
khĕi 'nơ̆u ŭnh hnam pơm 2 long hơ măk ba tơmăn in (bơ̆l) ba tơgel th 3 - pơđăm yua tinh tơgŭm , hmăng rong sư̆ đơ̆i kơna thu yŏk binh đat 61 ta / ha .
tham gia đai hôi ơĭ đ c Hồ Xuân Ánh , tinh , bi thư huy ; 'nhŏng Lương Đình Tiên , chu tich Hội Lhtn Việt Nam tinh ; đ c Đinh Đrin , pho bi thư thương trưk uy , chu tich hđnd huyên , đ c Lê Văn Đẩu , chu tich ubnd huyên weng pơgloh la tơdrong ơĭ măt đơng 120 đai biêu chinh tri đại diện ăn pơđăm . 195 lơm đĭ đăng huyên .
hăn như .
năr 29 . 8 , Phòng Dân Tộc Huyện Vĩnh Thạnh jơh năm tơmang weng tơgŭm ăn 15 ŭnh hnam bơngai ơĭ uy tĭn lơ̆m nă ma kon kông tơjrưm thiên tai , tŏ phang dui đăm 2019 , lơ̆m Thị Trấn Vĩnh Thạnh , Vĩnh Kim weng Vĩnh Sơn , adrĭng ksô jên 500 ơbơ̆u adơi / bơngai tơmăn lơ̆m măt .
jơră dêh tơdrong tơplih , anhôm yuô rim tơjung pơm kơ kach , tơplih kơ kơ̆u long pơtăm , yan puih , tơplih chđeh teh pơtăm ba bĭ mah đak kua long pơtăm sriê̆ weng nhân să rim mô hinh choh jang thu yŏk , tiên tiến .
kơ kuan pơđam bơl pơm : Sở Tư Pháp , ubnd rim tơjắt thoi kong weng pham vi ngŏ hnhĕi .
atak .
ơĭ tơdrong xư ly hom in (bơ̆l) tơmăn đak tŏ 40 khôn g puôn jĭt pơđăm oc thơĭ gian 40 sut 60 phŭt sư̆ 'bet bôp jĭ .
tơdrong tơjung pơm rim kông trinh cơ sơ ha tâng pơgloh đĕi ăn tơmưt chă yuô thu yŏk jơh pơm tơdrong alưng ăn tơdrong choh jang , năm rŏng , lơ̆m rim hoá đơng nă ma kơpưng cham pơlei .
kơ kuan al rim bơngai truh weng năm klaih cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh , pơgloh la trương hơp sư đưng thoi kua kih pluk jich .
rim cham pơlĕi ơĭ đăng kyê glong pơnhroh pơm hơgĕi , lơ̆m 'noh cam kêt ơĭ mah nguôn lưk kơdih sư̆ tơjung pơm kong diong glong pơnhroh ; .
chđeh teh rong yă kơsŏng jưng 'bak đat 950 ha , tơpul sú 1 . 100 ha , rong thŏng jŭng đat 105 ha .
lêh lêm .
pơnhôm pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong 'yăo 'yŭk weng đao tao , pơgŏp tơdrong pôk kơjung trinh đô sa tri ; pơtep rim chương trinh , yư an , huy đông lư nguôn lưk pơjing kinh tê - xa hôi , tơdrong tơplih kơ kơ̆u kinh tê trơ tro adrĭng tơdrong weng tơdrong pơm đơng pluk nă ma rim kon kông kơpưng cham pơlei huyên .
ahrĕi ơu , đĭ huyên ơĭ tơxĭnh / tơxĭnh đang bô xa , thi trân ơĭ chi bô quân sư sa , thi trân đat 100 % , lơ̆m 'noh ơĭ 7 / tơxĭnh chi bô ơĭ chi bô , đat 77 , 77 % .
điêm jơnŭm đơng lư yao viên 'lơ̆p ahrĕi ơu loi tơdrong chuyên , noh la rim thu yŏk đoan đe adruh tơdăm lơ̆m tơdrong đoan weng trong glong pơnhroh , sinh viên lơ̆m trương .
ktxh .
hmăng pơm tơdrong thu yŏk đĕi jư bri , nă ma ơĭ trương minh tơdrong thu yŏk kơchang adrĭng jơnŭm ti jư bri .
tơdrong 1 . tơjắt tơgŭm jên đăm 2020 ăn Sở Giáo Dục Và Đào Tạo sư̆ pơm thuân , tơjul hok tơp , tơgŭm chi hôi hok tơp nhiêm ky ii sơnăm hok 2019 - 2020 .
hyôk pơtơnh .
'nhăt yơh .
tơ̆ng nhân adrêch trŏ thơĭ vu ơĭ tơdrong đat ty lê arih la 91 % weng thơĭ gian lêch riêh / bôp la 11 'năr .
Công An Huyện Vĩnh Thạnh jơh pơm tuơ̆n rim mem mơnat trong kơpưng cham pơlei huyên , thoi pơtho khan , krao akŏm kon tring kon tring trŏ đuôĭ tơdrong băt , tinh tơblah ăn an , xuât rim loai pơm glăi , bĭ xa hôi thoi wang rtôp tơmăn tơl antt , rôp binh sreh ăn kon tring .
truh .
đĕi alê̆ , đĭ đăng ksô jên 'nơ̆u yua pơnhôm kang bô pơgơl , linh Công An Huyện Vĩnh Thạnh krao akom pơgop unh hnam răp , bơdrưng jich covid - 19 kơpưng cham pơlei huyên .
tơdrong sưt in đŭnh weng huy đông in đŭnh .
gơdơ̆u hli .
kơdrơ .
ăn nhơn apinh 'biê̆ đak .
jên teh sư̆ kah sư̆ tơjung pơm hnam uĕi sinh viên sư̆ pơtho khan tơdrong weng tơdrong tơgŭm hnam uĕi sinh viên kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă .
bluh lêch .
sĭt .
tơdrong pơm đơng theng kơ kuan liên nganh la kơ kuan , pơm đo jŭ̆t , pơtho khan y tê , lich sư năm rŏng .
gah agah ơ̆i , adrĭng lạc bô ling lang truh trương kung jơh tô chưk tô chưk gian rim miễn phí lơ̆m Xã Vĩnh Pik ăn rim oh hok sinh weng nă ma adrĭng rim minh hriêng tơ̆p sơ̆p hla bơ-al , bô̆ kuơ̆n au jơh đĕi mơn ti rim bơngai ơĭ kong hrat tơnap .
gĕl adrĭng thu yŏk sa , kră ŭnh hnam bri tô chưk theng bơ̆t , tuơ̆n kơ kuan lâm san lơ̆m kơbră kơpưng rim mem mơnat trong uĕi huên .
rim tơdrong văn hoa , xa hôi ơĭ lư tơplih pơjăng , an sinh xa hôi đơng kuan tâm tơmăn tơl ; tơdrong an ninh chinh tri đĕi jư kơjăp , trât tư an toan xa hôi alưng đinh .
đĭ đi rim unh hnam đĕi 'yŏk adrol in đŭnh hơdơi chă yuô tu in đŭnh trŏ tơdrong thu yŏk đơng tơdrong chă yuô đông jên 'yŏk adrol , sư̆ pơjing kinh tê alưng jăl arih ŭnh hnam .
truh đăm 1975 , đơng rong teh đak đơ̆ng , Ubnd Xã Vĩnh Kim tơdrong ăn rim loai đe hơ yoh sư̆ ngŏ hnhĕi thoi quy đinh mă lĕi 'bok Đít bĭ tơjung pơm , anguôn phau sư̆ riêng hơyô sem bri .
ơĭ chưng chi tin hok adrĭng trinh đô đat chuân ky năng chă yuô kông nghê thông tin cơ ban .
rim yak năm tơgŭm tơdrong pơm jư an ninh chinh tri , trât tư an toan xa hôi rĕnh rê̆ kơpưng rim cham pơlei xa , thi trân .
tu ngân sach hnam đak .
pơyat .
anhôm tô chưk tiêm phong đông , dứt điểm rim thôn , truh sa , tơmăn tơl trŏ pơm thoi glong pơnhroh , tơmăn tơdrong dàn trải , dui .
wih piêu minh ksô tơdrong đơng kŭ̆t đinh ksô 65 / 2009 / qđ - ttg , kŭ̆t đinh ksô 66 / 2009 / qđ - ttg weng kŭ̆t đinh ksô 67 / 2009 / qđ - ttg 'năr 24 / 4 / 2009 đơng thu tương hanh ; .
ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ : .
dang 'noh tơgŭm đơng tinh sư̆ pơgloh ăn minh jĭt km yuăn chruh đak ăn 'long 'ba ( ngŏ thoi jă lơ̆m jơnang ơ̆u 3 / 2015 ) ơĭ kĭch thươ̆k thiê̆t kê̆ weng dang 'noh tơgŭm lơ̆m măng lục 3 , .
nă jơh pơm sơ̆i đĕi hnam , ruôt đĕi ti vi , xe may .
măt 'năr .
lĭ ơ̆i , ksô vu pham luât jư - pơjing bri kơpưng cham pơlei lơ̆m đăm ară wĕi dang 'noh kơjung .
kơ kuan al krao akŏm lâm san trái phép kơpưng rim mem mơnat trong pơgloh la rim tơdrong pơgloh .
năr 12 . 2 bươ yuô ơu , đang bô Xã Vĩnh Thuận jơh tô chưk thanh đai hôi 'măng thư̆ iv , nhiêm ky 2020 - 2025 .
truh jê̆ 'năr dưng , chơ̆ jơh võ bơngai , Yôl weng mĭ lêch sưt .
diong ơ̆i , hluôi thu yŏk ngŏ hnhĕi ngo hnhĕi unh hnam dơnuh đưng rim cham pơlĕi đăm 2019 , ksô unh hnam dơnuh kơpưng cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh la 3 . 750 unh hnam adrĭng 12 . 841 nhân khẩu , dơgal 'yŏk ty lê 37 , 99 % , tơjul drơ̆u , 34 % pơting adrĭng đăm 2018 .
tơpu kơ kuan jĭt jĭ liên nganh Xã Vĩnh Hoà sư̆ lơ̆m theng Thôn Yă Yang An , ơĭ tơdrong pơm chă ruih , thu yŏk tơdrong dân di sinh đông ; rim trương hơp năm , truh , uĕi , kih ngang kua rim huyên , tinh , đak ngoai năm piêu lơ̆m cham pơlĕi weng tam kơ kuan , bơ̆t yŏk jĭ , han chê̆ tối đa tơdrong pơm glăi đơng jich Covid - 19 tơmưt cham pơlei Huyên Vĩnh Thạnh .
tŏ kơpô hnam yôl .
tơgŭm rim yư an hnam uĕi sinh viên tơmưt danh mŭk rim yư an đĕi 'yŏk adrol in đŭnh tĭn jŭng ưu thoi tơgŭm đưng rŏng tơgŭm .
hluôi 20 năr pơjing , Uỷ Ban Mttq Việt Nam huyên jơh ling lang loi 87 , 7 triê̆u đông weng 20 trương 'nhau ti sat khuân .
tơplŏk .
tơdrong tơxĭnh . tơdrong yăl arih tơdrong pơm .
chă hnhĕi truh đăm 2045 .
'bỡl krau .
adơi sơm ơ̆i , huyên jơh huy đông thu yŏk đĕi tơgŭm kon tring lơ̆m hnam măng bi hư sư̆ ơĭ dơnŏ uĕi tam , alưng đinh adrol .
sư̆ đat thu yŏk lơ̆m jơnang tơjung pơm ntm , khul pơgơl Xã Vĩnh Jrưm jơh nhân ling lang hluôi băt , wă kuăng bơdrưng pơm kong rim đ c thoi phai pôk yơl mưk arih đơng nă ma , pôk kơjung tơdrong pơm boi tơdrong yăl arih , tơmưt choh jang , adrol gĕh la phai pơnhôm tơgŭm rim tơdrong sư̆ nă ma choh jang jil thu yŏk 'lưng loi , đưng 'noh pôk kơjung thu yŏk alưng jăl arih .
kư luât tô chưk chinh sach cham pơlĕi năr 19 khĕi drơ̆u đăm 2015 ; .
giaih .
đĕi alê̆ , đăm 1963 'bok Đinh Đít tham gia lưk lương du kích Xã Vĩnh Jrưm kơna đĕi khul pơgơl cham pơlĕi minh pit phau cac bin sư̆ pơm tơdrong pơm .
kơchang tơ'bra tơjắt 1 ơĭ 4 - pơđăm hla 'mĕt thoi piêu ket pla .
diong ơ̆i , ubnd sa jơh pơgơl ăn rim thôn pơm duhlich lĭch vu sư̆ tơmăn hiong yua thơĭ weng jơrông jĭ lêch .
hŭn uy xac đinh , tơdrong yăl arih , tơjung pơm weng pơjing đang viên la minh lơ̆m rim tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong tơjung pơm đang , lĭ ơ̆i lơh kuan tâm pơgơl , pơgơl rim yưng , đang bô kơ sơ , trưk sach pơm tơdrong yăl arih pơm , pơm tu , tơgŭm weng tơgum rim kon tring tú ơĭ tơdrong pran jing đang viên .
pơtơ̆p pơtho tơjung pơm hnam uĕi , tơdrong trơ tro adrĭng tơdrong thiên tai đơng cham pơlĕi .
tham gia hôi đông đe hơ 'yĕ suôn hôi đông sŭp weng Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo tơjắt kơpưng tông hơp gơi lơm hôi đông sŭp tinh .
đang bô Thị Trấn Vĩnh Thạnh tô chưk hôi nghi tông thu kông tơdrong đăm 2019 , pơnhroh tơdrong pơm đăm 2020 .
tơ'bŏch .
năr kih .
Huyện Tây Sơn : . 1 . 377 . 825 . 000 adơi .
sư̆ pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , thu yŏk tơgum tơdrong , lơ̆m bô " minh 'măng " , " minh 'măng liên thông " đôi ngu kang bô , kông chưk đưng tơjắt huyên truh sa hơdơi đơng bă tri mah sô̆ lươ̆ng , tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi tơgŭm rim tơdrong đơng kơ kuan , doanh nghiêp weng kông dân kơchang truh tơgŭm rim thu yŏk hanh .
mơ̆u khoi .
Yôl trương , jă tơnglơ̆i oh ruôt 'bal tơ̆p bơ-al weng minh 'long chih đĭ dôm jên ? .
inh .
pccc .
ơĭ 'bal kơdiŏng jơh lư sơnăm mă lĕi ară đim ơĭ kon .
kŭ̆t đinh ksô 96 / 2009 / qđ - ttg 'năr 22 / 7 / 2009 đơng thu tương hanh .
đưng tu in đŭnh 'nơ̆u , lư hôi viên mai oh jơh chă yuô trŏ tơdrong băt weng pơjing thu yŏk .
rim loai long lâm nghiêp : long , lâm san agah 'long : măng mă , gia vi . ; .
wih san phâm đô sa .
adơi adrĭng tơdrong pơgơl đĕi tơdrong tơme rong long pơtăm , tơdrong nhân rong kơpưng cham pơlei kung đĕi pơgơl thu yŏk đĕi weng pơjing .
chương trinh , pơtho khan đao tao đĕi gah ala , tơgŭm tơdrong tơplih đơng thi trương lao đông .
hluôi loi 3 đăm pơm chi thi ksô 05 lơm jơră dêh tơdrong yăl arih weng diong atung nưih sơngưm , nưih sơngưm , lơ̆m kơ kuan Hồ Chí Minh , Huyện Uỷ Vĩnh Thạnh jơh khul pơgơl rim văn ban sư̆ pơgơl , pơgơl pơnhroh ăn kang bô , đang viên weng kon tring kon tring hok tơp thoi rim tơdrong pơm weng đăng kyê tơdrong diong .
diong 'bok , ơĭ ke bơdrưng hlih la tơdrong yăl arih đơng nă ma jê̆ krong jơh tơmăn tơl .
ơĭ 1 trương phổ thông jơ̆n tŭk nôĭ tru tơjắt huyên weng 2 trương phổ thông jơ̆n tŭk tĕch tru .
tô chưk rim nă ma lơm , pơtho khan rim ka nhân , pơnhôm thê ơĭ tơdrong pơgloh lơ̆m pơm tơdrong văn hoa adrech kon kơng ơĭ quy sa cham pơlĕi .
chă yuô tai nguyên kơpưng rim tơdrong văn hoa , nghê thuât , ơĭ tơdrong pơjăng lơ̆m chă yuô : 03 oh .
sư̆ tơmăn tơl an toan ăn hok sinh , hok viên lơ̆m rim kơ sơ 'yăo 'yŭk kơpưng cham pơlei huyên năm hok wih piêu đưng rŏng thơĭ gian tam pơdơi sư̆ răp , bơdrưng jich covid - 19 ; ubnd huyên tơdrong wă Phòng Giáo Dục Và Đào Tạo ; răp y tê huyên , Trung Tâm Y Tế , Trung Tâm Gdnn - Gdtx Huyện Vĩnh Thạnh , Trường Ptdtnt Thcs Và Thpt Vĩnh Thạnh ; Trường Thpt Vĩnh Thạnh weng ubnd rim sa , thi trân wă pơm đơng bô weng ngŏ hnhĕi rim tơdrong pơm tơdrong hơniê̆ , ử trùng , vê sinh lơ̆p hok , trang thiê̆t bị pơtơ̆p hok adrol kơchang tô chưk ăn hok sinh , hok viên năm hok wih piêu ; thoi , pơgơl dach tơdrong vê sinh trương , jĕl đưng rŏng minh jơnang hok , năr hok .
kơpưng kơ sơ phân kông , phân kơ̆p đinh lơ̆m tơdrong 3 đơng kŭ̆t đinh 'nơ̆u weng rim quy đinh đơng phap luât kơdih , pơm phân kông tơdrong pơm ăn kơ kuan jên pơm glăi ly ; thoi , phân kơ̆p xư ly ăn ubnd rim sa , đak tih , thi trân kơpưng cham pơlei .
đ c Nguyễn Thị Phong Vũ hơdơi tơmăn đinh , tơdrong kuan tâm , ngŏ hnhĕi ăn rim ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang la đơ̆ng sơ̆ , xư ly 'lưng liêm đơng jơ̆n tŭk bơ̆n , thoi la tơdrong yăl , kong đơng rim nă ma ; yua noh , rim đăm hluôi , tinh dach sư̆ kah lư tơdrong pơm , ngŏ hnhĕi ăn rim ŭnh hnam chinh sach , bơngai ơĭ kơwơng adrĭng kach mang tơmăn rim tơdrong pơm cu thê , thiê̆t pơm .
lơm tơdrong yăl arih , pơtơ̆p pơtho nghiêp vu , sơ thu , pơting thu , chă ruih sưt tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât .
kư kŭ̆t đinh ksô 2937 / qđ - ubnd 'năr 25 / 08 / 2015 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định sưt tơdrong phê jŭ̆t điêu , tơgŭm quy hoach 3 loai bri kơpưng cham pơlei Tỉnh Bình Wă ; .
sư̆ adrĭng rim điêm bet ken lơ̆m apung tơmưt bet , kơ kuan . tơdrong pơm adrol chu tich ubnd tinh tơ̆ng bĭ ăn biê̆ loi 01 kơ sơ bet pah , ơda anhôm kih tơmưt tơdrong pơm tơmưt quý thê / 2020 .
nă ma đim đĕi thu yŏk đak ; rim apung neo đậu , hli abŭt đim tơgŭm đĕi pơtho khan tau nguyên lơ̆m tinh weng apung tơmưt neo đậu .
pơm 'lưng chức năng tham mưu lơ̆m tơjung pơm tơnơl quôc phong toan dân pơtep adrĭng tơnglơ̆i an ninh kon tring .
bơne rim doanh nghiêp tơgŭm pơjing rong lơmo adrĭng kơpưng cham pơlĕi tinh , la tơgŭm thu lơmo in (bơ̆l) , lơmo adrĭng , 'nhăt weng rim loai long 'nhem sa, đô sa ăn rong lơmo ; kêt adrĭng rim thi trương grông lơ̆m đak weng gah kong lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo .
rim sơ , ban nganh , cham pơlĕi kư chức năng , tơdrong pơm đơng inh , glong pơnhroh 'nơ̆u weng chương trinh hanh đông ksô 22 - ctr / tơjung pơm glong pơnhroh tô chưk pơnhroh pơm rim tơdrong pơm đĕi giao đông bô , ơĭ thu yŏk .
minh tŏ tuai 'yĕ .
pla ( ŭnh ) .
dang .
weng pơjing giă tri rim di tich lich sư - văn hoá weng đơ̆i lam thắng kơpưng cham pơlei huyên , thi sa , thanh phô̆ .
weng huy đông rim tu tơgŭm adrĭng kơdih sư̆ pơm rim tơdrong pơm 'nơ̆u .
rang năr 1 . 12 , ban adrech kon kơng tinh adrĭng Ubnd Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk nhân thu ky thuât weng ban giao 3 bô̆ phông ăn rim trương đơng dtnt thcs weng thpt Vĩnh Thạnh ; .
weng rim chinh sach ưu đơng chinh sach thoi quy đinh lơ̆m : nghi kŭ̆t ksô 18 / nq - cp 'năr 20 khĕi 4 đăm 2009 ; .
yŏk tơjroh phân tơjroh ngoai đon adrĭng rim trương hơp : .
'lưng liêm .
hlŏ hlang .
ubnd rim huyên jê̆ tơsĭ weng Thanh Phô̆ Quy Nhơn .
yuăn .
tham gia weng pơgơl hôi nghi ơĭ 'bok Nguyễn Ngọc Thơ , pho nhcsxh tinh , uĕi huên ơĭ 'bok Huỳnh Đức Bảo , pho chu tich ubnd huyên .
tơdrong , tơdrong băt tơdrong pơm đơng hop đưng hok sinh ơĭ lư tơplih , tơdrong thu 'yŏk đĕi tơdrong pơm năr kang đĕi pôk kơjung ; jơh pơm trŏ chu đông pơtep tơ̆k bơk tơdrong 'yăo 'yŭk chinh quy lơ̆m hnam trương adrĭng tơdrong hok tơp agah xa hôi , sư̆ tơjung pơm minh xa hôi hok tơp pơm tơdrong đao tao 'nu đĭ đăng , ơĭ ích ăn xa hôi .
'năr tơmĕt .
tơ̆l pơm unh hnam choh jang têch bơdro lơmo adrĭng weng adrĭng lơmo tơdrong thu 'yŏk đĕi kơjung Bình Định diong sring giă tri ; .
yul ( lơmo ) .
kơ kuan adrĭng : kơ kuan , tô chưk ơĭ liên kuan .
cheu .
'bơ̆l đon truh năr 15 . drơ̆u , đĭ huyên ơĭ 46 / 50 tô chưk kơ sơ đang trưk lơ̆m đang bô Huyên Vĩnh Thạnh jơh tô chưk keh đai hôi đang bô kơ sơ nhiêm ky 2020 - 2025 , đat ty lê 92 % , lơ̆m 'noh ơĭ 12 đang bô weng 34 chi bô .
wă .
dal wang .
hrul hnam .
pơtep adrĭng tơdrong pơm đơng cham pơlĕi , thu yŏk lơ̆m đảo đông nă ma adrech kon kơng tham gia weng thu yŏk .
rim đăm hluôi , Ttyt Huyện Vĩnh Thạnh kuan tâm truh tơdrong tông weng keh kong tơdrong yăl arih y tê uĕi mem mơnat sa .
hop ccb huyên jơh pơgơl rim kơ sơ hop pơnhroh weng tô chưk nghiên , pơgơl pơtho khan giăo yŭk phap luât tơdrong rim chuyên đê in .
pơm thoi kŭ̆t đinh ksô 36 / 2018 / qđ - ubnd 'năr 20 / 7 / 2018 đơng ubnd Tỉnh Bình Wă .
chu đông tơjung pơm weng pơnhroh ơĭ thu yŏk glong pơnhroh pơm tơmăn tơl an toan đô sa lơ̆m tơdrong nông nghiêp weng kŭ̆t đinh ksô 45 / 2019 / qđ - ubnd 'năr 23 / 8 / 2019 đơng Ubnd Tỉnh Bình Định .
hop lhpn tinh anao adrĭng Hội Lhpn Huyện Vĩnh Thạnh tô chưk lêch măt mô hinh điêm tơjul chă yuô gơdung trương jư môi trương lơ̆m Thị Trấn Vĩnh Thạnh .
tơgŭm apung Bến Nhơn Hội ơĭ tơdrong ling lang lơ̆m tau ơĭ pơgloh truh 10 . 000 đe hơ yoh ( truh đăm 2025 ) weng tơgŭm keh kong tơdrong thu yŏk đĕi tau ơĭ pơgloh truh 30 . 000 đe hơ yoh ( truh đăm 2030 ) .
gơdron : .
đa dang hoá , huy đông , chă yuô ơĭ thu yŏk rim nguôn lưk sa hôi tham gia tơdrong pơtho khan giăo yŭk phap luât , an toan uĕi kơ sơ , tơjung pơm tơjắt sa đat chuân tiê̆p phap luât .
'nhŏng thương năm hnhĕi mir thŭ ăn rim hnam bơdrŏng uĕi lơ̆m pluk .
sưt tơdrong pơnhroh tơjung pơm chương trinh pơjing hnam uĕi sa hôi , hnam uĕi ăn kông nhân apung kông nghêp , kyê tŭk sa ăn sinh viên ; .
tô chưk pơnhroh pơm ơĭ thu yŏk tơdrong pơtho khan vo cô trŭn Bình Định lơ̆m trương thoi pơtơ̆p pơtho đơng Sở Giáo Dục Và Đào Tạo .
ơ̆i .
lơ̆m jơnang 30 'năr pơm biêk , đưng rŏng 'năr chơmuk đơng hô sơ pơtho khan kông nhân hợp lệ .
kăt tia tơ'bra : kơchang rim tơ'bra jơh tơ̆m 'long , triêng phai kăt tia tơ'bra , sư̆ tơmăn tơl ăn long tơmưt tơ'bra plĕi pơnhôm weng alưng liêm .
thơĭ gian : đưng năr 15 / 11 / 2017 truh năr 15 / 12 / 2017 .
kinh tê tơgŭm : tinh tơgŭm 70 % tông kinh tê , ksô ară piêu pơm đưng rim đơn vĭ tơdrong pơm 'yŭ lĭch lơ̆m weng agah tinh .
tơhlông ( 'măng ) .
( vii ) pôk kơ̆p , hming tơgŭm pơjing rong pơtăm thuỷ san weng pôk kơ̆p sơ ha tâng pluk rong yă kơsŏng pơnhôm adrĭng tông kinh tê la : . drơ̆u . 338 , 550 ty adrĭng .
truh tham gia ơĭ đ c Đinh Drin - pho bi thư thương trưk uy ; đ c Huỳnh Đức Bảo - pho chu tich ubnd huyên , pơgơl rim ban nganh đoan thê weng pơgloh la tơdrong ơĭ măt đơng 85 linh la đai biêu mon gô lui Bác Hồ đai diên ăn loi 4 . 000 'ban linh đưng đông lơ̆m đĭ huyên .
đĕi yan ba .
khĕi pha .
thơĭ gian hluôi , Trường Thpt Vĩnh Thạnh weng Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh jơh anhôm yơl ăn tơdrong răp jit covid - 19 .
duch pơtho Đinh Thị Thuỷ - yao viên chu nhiêm jĕl 6 a 2 , Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh ăn alê̆ .
kyê tŭk sa tơgŭm ăn hok sinh , sinh viên ơĭ yơl c ao ha tâng đưng 05 tâng suôn , đĕi tơgŭm bô lơm ha tâng ky thuât .
pơgơl thương trưk hôi đông nhân dân tinh pơjing anao , pơtho khan .
ksô unh hnam dơnuh uĕi rim sa pluk nă ma kon kông tơjul dêh đưng 4 sut pơđăm % / đăm , truh ahrĕi đĭ unh hnam pơngot , kơ ban kuy đĕi hnam tam .
tô chưk rim pơlĕi chă rim rang , tơdrong , adrĭng nưih sơngưm đơng đĭ tinh sư̆ rim yak năm đak tuk dơnuh long ŭnh , thu yŏk khoang tơ̆k bơk rim pluk , jơ̆n tŭk .
thoi quy hoach kŭm trương đơng apung lơ̆m apung teh ngoai thanh sach Phường Nhơn Phú jê̆ Trường Cao Đẳng Bình Định weng Trường Đại Học Quang Trung .
chu tich hôi đông : pơgơl ubnd tinh ; .
c ao tơhnglo hyôk hiăn chơmuk 'yŏk . ruôih piêu khan piêu : .
diong ơ̆i , rim unh hnam nă ma kon kông uĕi rim pluk apung kông tham gia choh jang rim in (bơ̆l) ba tơgel đĕi ubnd tinh tơgŭm 100 % jă in (bơ̆l) .
tơ̆l lơm ban pơgơl hut weng tkcn tinh sư̆ tơjung pơm tơdrong phŏ adrĭng abŭt .
uĕi rim tinh nai ơĭ bơngai bơhnar bĭ ? .
tơtam tơgŭm rim tơdrong tap đơng suôn đưng kơ sơ , bĭ sư̆ bi sinh , nhĕk .
lơ̆m thơĭ gian năm tham kuan , hok tơp lơ̆m Xã Vĩnh Pik , đoan bơngai ơĭ uy tĭn jơh 'yŏk đĕi tơdrong tơgŭm , ngŏ ling lang đơng pơgơl , kang bô , kông chưk răp jơ̆n tŭk huyên ; .
long ba tơgel adrĭng rim tơdrong trương việt đơng hơ la bơdrưng trŏ 'lưng adrĭng tơdrong ngoai , 'biê̆ pinh apinh minh tơdrong pơm kơjung in 'ba bơlŭ , kơna phân nă ma kon kông ară wă chă yuô 'ba tơgel lơ̆m chă yuô .
ngal .
rim chi bô quân sư sa , thi trân lơ̆m huyên dach đĕi tông , đĭ đăng , pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah .
rôp ti .
tơwing .
sư̆ pơm âm mưu kơpưng , 'mong chă yuô tơdrong yăl arih rim ka hanh quân chă jơluk jơlăk , kong , pơhư , thoi noh kơtum thương 'brư̆ ngŏ hnhĕi , pơjing kơ sơ , kho tang , móc nối rim phân tư 'brư̆ uĕi cham pơlĕi sư̆ pơjing kinh tê sa hôi .
chu trương jơnŭm .
hôi đông tŭn jŭng sach thí sinh diong ksô pơtho khan truh weng thoi răp tơjroh .
rang 'năr tơxĭnh . 3 , pho chu tich Ubnd Huyện Huỳnh Đức Bảo jơh chă ruih tơdrong vê sinh răp jich covid - 19 lơ̆m Trường Thpt Vĩnh Thạnh weng Trường Ptdtnt Thcs & Thpt Vĩnh Thạnh .
sơ nông nghiêp weng pơjing cham pơlĕi adrĭng al adrĭng ubnd tơjắt huyên , rim khul ngŏ hnhĕi yư an tinh , huyên weng rim đơn vĭ liên kuan .
kơtum đŏk kơdơ̆u gĕh .
lĭ ơ̆i , Huyên Vĩnh Thạnh jơh tơjung pơm glong pơnhroh pơjing rong lơmo adrĭng tơdrong thu 'yŏk đĕi yơl đăm 2016 - 2021 , thoi 'noh bĭ kơjung sô̆ lươ̆ng tơpul mă lĕi anhôm tơmưt tơdrong kơjung tơdrong thu 'yŏk đĕi weng trong lương tơpul lơmo .
sa .
rĕnh rê̆ đưng jơnang kơ̆l , lu ayăt hnhăi Vĩnh Thạnh la trong pơm glăi , mŭ đơng 'mong la pơjing , pơhư kơ sơ kach mang weng kang bô uĕi piêu adrĭng kơ kuan , kho tang đơng tinh weng rim huyên jê̆ ( Bình Khê , Phù Cát ) kơpưng cham pơlei huyên .
plĕnh đim rang mă lĕi đĭ hnam jơh năm trong .
ngo hnhĕi , tơgŭm rim kơ sơ bet xem rong pơnhôm .
phong jĭ la tơdrong pơgloh loi adrĭng jĭ 'nơ̆u : xư ly adrêch adrol kơchang rai tơmăn đak tŏ ( 52 - 5 0 c ) ; xư ly teh inh tơ'lôp tơmăn fo hương hoa 40 % lơ̆m prau 8 % .
phân kông tơdrong pơm .
pơgơl khul ngŏ hnhĕi di tích thoi tơdrong yăl arih weng bĭ hluôi 02 pho yam đôk .
tông hơp hui , pơtho khan ăn lêch dân tinh ngŏ hnhĕi , pơgơl pơm .
đưng kơdŭ 15 đăm hluôi tơjung pơm , tơdrong kinh tê - xa hôi uĕi Xã Pluk Yơl Vĩnh Thuận 'nhăt lư tơplih pơjăng , quôc phong - an ninh tơmăn tơl , jăl arih vật chât weng nă ma đơng nă ma đĕi bĭ pơgloh . pơgŏp tơdrong tơjung pơm đang , tơjung pơm hơgĕi lơ̆m iêl , kơjăp dêh .
pơdê .
adrĭng Sở Nội Vụ chuân bi kơ sơ vật chât weng rim tơdrong kơdih tơgŭm măng tơjroh .
rim kơ kuan lơ̆m tinh weng ubnd rim huyên , thi sa , thanh phô̆ .
dôm năr đưng kơdŭ 'nhŏng hơdơi 'boh in noh .
abŭt .
thơĭ gian pơm : thơĭ gian pơm đê an asong pơm 2 sơnăm : truh đăm 2020 weng truh đăm 2025 .
să apung neo đậu bĭ .
bŏn : lơm bô phân chu thoi phân hữu cơ vi sinh + phân lân + chul kơchang long kăi thoi pơsiêm diong sa adrol kơchang pơtăm .
xêt đê đơng yam đôk sơ văn hoa , thê thao weng 'yŭ lĭch .
sa uĕi .
tô chưk chă ruih , tơdrong nguôn tơm in (bơ̆l) long pơtăm lâm nghiêp tơmăn tơl tơdrong thu 'yŏk đĕi , chă yŏk adrêch long pơtăm trơ trŏ , pơtăm trŏ thơĭ vu weng tơdrong alưng ăn long pơtăm sinh trương weng pơjing , jơră dêh choh jang in (bơ̆l) .
truh ahrĕi , Huyên Vĩnh Thạnh ơĭ 952 ŭnh hnam hôi viên nct đat thu văn hoa , dơgal 'yŏk 42 , 27 % ksô hôi viên nct lơ̆m huyên .
minh hĕi minh huôi kah piêu trương .
rim oh đĕi chu đông pơm rim nă ma , chă , ngŏ hnhĕi , tham gia tơplih tơdrong băt - adrĭng cham pơlĕi pơtơ̆p hŏk " tơpang ti pơkă 'bôt " .
tơdrong 1 . pơjing anao an " tái cơ kơ̆u nganh nông nghiêp thoi tơkan pôk kơjung giă tri gia lơ̆m weng pơjing kơjăp " Tỉnh Bình Wă sơnăm 2014 - 2020 , in đưng rŏng : .
quy mô : 02 chơ̆ lơmo ơĭ chđeh teh pơđăm . 000 - 10 . 000 m 2 / chơ̆ .
'nhŏng Boong hok tơpă gơh hơgĕi . tuộch sơnăm hok , 'nhŏng đơ̆i Tỉnh Bình Wă pơlêch ăn tơmang Thủ Đô Hà Nôi . wih truh hnam , bong roi tơdrong thu yŏk ăn đĭ hnam kơtơ̆ng . 'bă apinh boong : .
ăn tham vấn jơh hop adrol rim mơkuôi hop đơng hôi đông đe hơ 'yĕ adrĭng hôi đông nhân dân tinh sư̆ đơ̆ng rim tơdrong weng chuân bi tai nguyên .
pơgloh , sư̆ tơgŭm rim chi bô trưk sach tô chưk đai hôi thoi trŏ quy đinh , tơdrong glong pơnhroh pơm lêch , đang bô xa jơh tô chưk đai hôi điêm uĕi chi bô Làng 8 sư̆ đuôt kinh tê̆ .
huy đông lưk đĭ tơdrong chinh tri , đĭ xa hôi ăn tơdrong ngŏ hnhĕi lơ̆m tơdrong sư̆ chu đông xư ly rim tơdrong pơjing choh jang adrol , lơ̆m khĕi đak tih , abŭt weng tu bô , pôk kơ̆p rim mem mơnat bưt đak pơgloh nai sư̆ rim yak năm gô adrin , pôk đông bô chinh tri bưt đak , ke đơng tinh , pơgŏp tơdrong pơgloh lơ̆m tơdrong răp thiên tai , jư tơdrong , tai san đơng kon tring .
sư̆ .
pơtêp diong kŭ̆t đinh ksô 44 / 2018 / qđ - ubnd 'năr 28 khĕi 8 đăm 2018 đơng khul kon tơring tinh .
Min Địch .
rim chi kŭk ngŏ hnhĕi lơ̆m nganh trưk sach Sở Nông Nghiệp Và Phát Triển Nông Thôn ngŏ hnhĕi rim kơ sơ choh jang , kinh tê ơĭ pơsuh chưng đăng kyê kinh tê weng lơ̆m nganh nghê kinh tê ơĭ tơdrong thoi quy đinh đơng phap luât .
ngŏ hnhĕi tơdrong pơjing đang viên , piêu pơm nghi quyêt ksô 18 đơng Bch Tư Đảng Khoá Xii lơm xêp xếp bô măy tinh gọn , tơdrong pơm thu yŏk , jơră dêh tông tơjung pơm tô chưk kơ sơ đang lơ̆m iêl kơjăp dêh , pôk kơjung nă ma pơgơl weng jăng tơblah đơng tô chưk kơ sơ đang .
cham pơlĕi jơh pơnhroh tơjung pơm đĕi 30 tơdrong pơgloh choh jang weng jăl arih nă ma adrĭng tông kinh tê̆ tơjung pơm kơpưng 20 ty adrĭng .
buk .
abĕn .
pơkau .
ada .
adal .
adal .
adal .
adon .
adral .
druh .
adrêch .
hơnong 'ba .
adrih 'ba .
hluôi .
tơpă .
adrĭng , adrĭng .
adrơ , adrơ .
adơi .
adrơ̆i jul , adrơ̆i jul adrơ̆i jul .
adruh .
adrung 'yĕr .
adrũn .
agah .
gơh hơgĕi .
agrưch .
'boh , ahrĕi ơu .
ai bĭ mah , ai bĭ mah .
đon , ai brư̆ .
akap , akap .
akău , inh , akău .
uĕi .
akĕ .
akĕ blong .
akĕ akoih .
akhan .
akhan ăn .
akŏm .
sơn , akơn .
akuk , akuk .
al .
gah ala , ala gah ala .
răp , alah plach .
alăng , alăng , alăng .
alăng aluôh .
aleh , aleh .
alê̆ .
aliet .
amăk , amăk .
amem mơnat , mơnglŏk .
amông .
amrĕ .
anat .
anăn măt .
angiêng , angiêng .
anglŏ anglơi .
tuaih .
anguôn .
wêl .
anhĭn .
anhôm .
bơdô .
anhơi .
anhuk .
anhul , anhul .
hnhuk .
anong .
anong măng .
anô̆ .
anô̆ ană .
anô̆ ană .
anung , anung .
anŭl .
tơmăn , apach .
pal .
apăl asơl .
pinh , pinh , apinh .
apinh sa .
tep hlơ̆k .
apoh .
apoih , apoih .
apôm .
apuih .
apung , apung .
ară , ară , ară atung .
khôn , ară tôm .
areh .
arih , arih , arih .
lơnga .
asai .
aseh , aseh .
adrĭng .
asĕng .
asiu asău .
asong .
athu .
atak , atak .
atau .
atăk .
atăk măt .
atăng .
phú suôn , athu .
chơhning .
atol .
atŏng .
atơ̆t .
atơ̆u .
atuch .
atung .
grông .
au .
ăn , ăn , ăn .
ayuh .
bơ̆n .
bah .
bal .
beh .
bek , bek .
bek 'bŏ .
kih .
bếng , đoh .
'brơ̆u , hu .
biêt , biêt .
kư .
'yem .
bĭ .
sa bĭ .
bĭ kơnă .
bĭ lah 'boh .
bĭ mah , bĭ mah .
bĭ man .
bĭ thê̆ , bĭ thê̆ .
bĭ trŏ , hmăng .
bĭ wã sa .
bĭ yôk .
hlak , tŏ .
blai .
tăp , anhul .
bling .
blŏch , blŏch .
blŏch ti .
đàn sŏk lơmo - pơting truh .
blu , blu .
bluh lêch , bluh lêch .
blung .
blŭ blă .
blŭng adrol .
blưk pit .
kung , kung .
chô̆ .
bŏk .
bôp .
bô̆ .
bơbê .
bơda , bôp .
bơdal , bơdal .
bơdê , bơdê .
pơdriêu .
dơblenh , bơdư bơdong .
bơdŏ năng .
akap , bơdô .
bơdô̆ .
bơdô̆ 'mi .
pơdơi kah .
bơdrŏng .
bơdrưng , bơdrưng .
bơdung , bơdung .
bơdư bơdong , bơdư bơdong .
bơdư .
bơdư sreh .
bơdưng .
bơgah krong .
bơgang , bơgang .
bơgê , bơgê , bơgê .
bơgê sruôih .
bơgơm , bơgơm .
bơgrong sa kơpô .
bơhnar .
bơhngol .
'noh .
bơjan .
bơjăng , bơjăng .
bơla ruôih .
Chich Choè .
bơlau , bơlau .
bơlŏ .
bơlŏ lơngoh .
bơluk , bơluk .
bơlŭ bơlă , bơlŭ bơlă .
bơnat , wă , 'mem bơnat .
bơnăt đak .
bơne .
bơne .
adrơ̆i jul , bơne dih bơl .
bơne tap ti .
bơngai .
bơngai grông .
bơngai hơ'yoh .
bơngai ji , bơngai ji .
bơngai juăt .
bơngai kră .
bơngai kră ŭnh .
bơngai kuê̆ .
bơngai luôch , bơngai luôch .
bơngai nưih sơhngơ̆m .
bơngai sơmah .
pơ'nuôl hnam .
bơ̆n .
bơ̆t , gơ̆n .
bơ̆t bơnăt đak .
bral .
jăng .
brêng brang .
bri .
bri atơ̆u .
bri anat .
bri kông .
bri kră .
brưng gơleh .
brư̆ , brư̆ , brư̆ , brư̆ .
kăp , triêng đuk .
brư̆ brich .
brư̆ kơnĕ , brư̆ kơnĕ .
bu .
kêch , buch .
bung .
pui , hyôk hiăn .
bui 'nhông .
, buk , buk .
bươ .
bưt đak , bưt đak bưt đak .
ba , 'ba .
tơsĭ .
'bak .
'bak kơmŏ̆ng .
bok kla kơđong .
'bal , 2 .
'bau tang .
'bă , 'bă .
'bă 'băn .
'bă mĭ .
'bă rong .
'bă tơnăi , 'bă tơnăi .
'bă yăng .
'băk .
'băng .
'bău , 'bău .
'beng 'ngam .
'bet , 'bet .
'bĕnh .
'bĕng .
'bich .
'biêh , kheŭ .
'biê̆ , 'biê̆ .
'biê̆ loi , 'biê̆ loi .
'bih .
'bih ka .
'bit , 'bit .
'blang .
'blăn , 'blăn .
'bling nhip .
weh rang .
'blŏch 'bom .
băt .
'blŏ̆k ling lang .
'boh , 'boh , 'boh , 'boh .
'boi diong .
'bok .
'bak si , 'bok bơgang .
'bok kla kơđong , 'bok kla kơđong pơ-ang .
'bok kla pơhum , 'bok kla pơhum 'bok kla pơhum .
'bok ư .
'bom , 'bom .
'bŏ .
'bot ti .
bếng .
amơt .
'bô đôi .
tơsĕnh .
'bơ .
'bơ̆l , 'bơ̆l .
'bơ̆l , 'bơ̆l .
'bơ̆i angiêng .
'bơ̆i bơhnar .
ngŏ , 'bơ̆l đon .
'bỡl kơkuh .
'bỡl krau .
'bơ̆l nhĭm .
'bơ̆l pơđam .
'bơ̆l pơma , 'bơ̆l .
'bơ̆t , 'bơ̆t .
'brôm .
'brông 'brang .
giaĭ , 'brơh .
'brơ̆u , 'brơ̆u .
'brŏu 'brơt .
'brư̆ .
'brư̆ kơnĕ .
'buh , 'buh , 'buh , 'buh , soh .
'bui nhui .
'buih .
'bum .
'bum bri .
'bum ngu .
'bunh 'bŏk .
'buôi .
'bŭ , 'bŭ , 'bŭ .
'bưp .
chal .
jang .
chau .
chă , chă .
chă hming .
chă jơluk jơlăk .
chă ruih .
chă wă alê̆ .
chăl .
chăm hroi .
chăng , chăng .
sa , chen .
cheu , cheu , cheu .
chĕp , chĕp , chĕp , chĕp , chĕp .
chĕp tơ'nhơĭ , chĕp tơ'nhơĭ chĕp tơ'nhơĭ .
chê , che , chê .
chiêm , chiêm .
tơhlông , chiêm , chĕp .
sră , chiêu sră .
chiêŭ .
chih .
chih akău .
ching .
rŏch .
chop , chop .
chôh .
chông .
chô̆ , rôp , chô̆ .
chơ .
chơdah .
chơdŏng hnam wal .
chơđa .
chơđah chơđang .
chơđeh , chơđeh , chơđeh .
chơđong .
chơhleng chơhlot .
chơhlung , chơhlung .
chơhning , athu .
chơhnong .
chơkăt 'bơ̆l , chơkăt 'bơ̆l .
chơke .
chơkep .
chơkŭp hnam .
'yŏk , chơmuk .
chơneh .
chơnĕch , chơnĕch .
chơnŭp , chơnŭp .
chơnglôk .
chơ'nhot chơ'nhat .
chơpik , chơpik .
chơpuih .
chơ̆ .
chơrau , chơrau .
chrĕk .
chro .
chro đi .
chro đon .
chroh .
chruh đak .
chruh kơ̆l đe hơ'yoh .
chruh kơ̆l .
Chu Nhơ̆t .
chul .
chuô .
chuôh .
chup , chup .
chŭt ŭnh .
chư .
dach , dach .
dal .
dal wang .
dang .
dang 'noh , dang 'noh .
dĕk .
dĕk chơt .
tơpă , tơpă , dêh .
diêl , diêl .
dih plơh .
dil hnam .
diong .
đơng .
đŏng .
dôm , dôm .
đôm ơ̆i .
dơbeh .
dơblenh , dơblenh .
dơbŏng , dơbŏng .
dơbŏng .
dơbuh .
dơbưk .
dơbưk muih .
drơ̆u , drơ̆u .
dơdui .
dơgal .
dơgal 'yŏk , dơgal 'yŏk .
đơgiêng .
dơgiêng lư .
dơglưm .
dơgơ̆ .
pơ ak .
dơngưl , dơngưl .
trương , dơnŏ .
dơnuh .
dơnuh nan .
dră , dră .
dră drang .
driêu , angiêng .
drŏng , tŏ .
tiê̆ , adrang druh .
duch , duch , duch , duch .
duch pơtho .
dui , dui .
dui dih bơl .
dul .
kuăng .
dư .
đak .
đak bơbŏ , đak tih đak bơbŏ .
đak chơ-uh .
đak dơwing .
đak lơngom .
đak măt .
đak pơluk .
đak sut .
đak tih , đak tih đak tih .
đak toh .
đau .
đăm .
đe , đe , rim .
đe hơ 'yĕ .
đe hơ 'yoh , đe hơ 'yĕ .
đeh .
hĭnh , điah .
điêl , điêl .
đim .
đim đi .
bĭ thê̆ , đim keh .
'biê̆ loi , đim khơh .
đĭ , đĭ , đĭ , đĭ .
đĭ pran .
bếng .
đon .
đŏk .
đŏng , đŏng .
đŏng đeu , đŏng đeu .
đô sa .
'ban .
đơng , đơng .
tơrai , đơng tơkan .
đĕi , 'nhăt .
đơ̆k .
đu .
đuk , đuk , đuk .
đum .
kră , đunh .
đunh .
kơjung , đuôĭ .
đuôn , đuôn .
đuôt , đuôt , đuôt .
jơnang pơtơm .
đưng rŏng , đưng rŏng đưng kơdŭ .
đưng rŏng 'nơ̆u .
đưng sơ̆ .
đưng trŏ . truh trŏ .
e .
et .
gah , gah , tơkan .
loi , gah agah , tuk .
lư , gah 'năr lĕch lư .
gah 'năr mư̆t , gah 'năr mư̆t gah 'năr mư̆t .
gal .
gan , gan .
găm .
găm lơmek .
găm sơnguat .
ge sơdrô , ge sơdrô .
gĕh .
gĕl , gĕl , gĕl , kon , plĕi , gĕl .
gĕl măt 'bak .
pơgloh .
giaih .
giaĭ , giaĭ .
giêh .
giêh glang .
gling .
loi , loi .
giô̆ giă .
klơi .
giư̆ch truh , giư̆ch truh giư̆ch truh .
go .
gok , gok .
đơng .
tơnŏ , gŏ ơ̆m tơnŏ .
gŏp .
gô , gô .
gô adrol .
gô đêch .
alăng , gô lui .
gô rắp .
gôh .
tơmo , kơdăp .
gơdai 'long .
gơdăp , juô̆ .
gơdiệp .
gơdĭm .
tơhlăk .
jơră , bơdô̆ .
gơdron .
gơgŏ .
gơh .
gơh bắt .
gơh hơgĕi .
gơi .
gơk , gơk .
gơl , gơl .
gơlaĭ .
gơli .
gơning , gơning .
hmăng .
pơnŭ .
gơ̆ .
gơ̆n , gơ̆n .
dêh .
grĕng nĕng .
grê , grê .
grêh .
groi .
groi kông .
gron .
grôl , grôl .
tih .
gru .
grŭn .
grưm .
grưng grê̆ .
ha .
hach , tơrai .
hach hŏch .
hađĕn , hađĕn .
hăk , hăk .
han , han .
han dêh .
hau , hau , hau .
hăm đunh .
pơtơm .
hăp .
he .
hek .
hep .
liêm , thoi .
hiah .
hiah hŏch .
hiah hiông .
hiah hiưng .
hơh hah .
hiên .
hil , đuk .
hil areh , hil areh .
hĭnh .
hiong .
hiong bơngol .
hiong 'bơt , hiong 'bơt .
kơhĭnh .
hĭnh chih , hĭnh chih hĭnh chih .
hla , hla 'long hla .
pơsuh .
ja .
hla grê .
hla hrum .
kơ , hla kơ .
hla 'nhem .
hla piêt , hla piêt hla piêt .
hla piêt 'yĕr .
hlak , kon .
hlău .
hlău hlik .
hleh , hleh .
hlih .
hling tra .
klŭ , tuh , klŭ .
hlŏ .
hlŏ hlang .
hlŏ to .
gơh bắt .
hlôh hlăk .
hlôl .
tuaih hlal , dul khôm .
hlơp .
sơlung atău .
hlung đak .
hluôi , hluôi , hluôi , trương hluôi băt .
adrũn .
ploh , hmăng , hmăng .
hmĕt , hmĕt .
hmiêt , hmiêt .
hming , hming .
hming jĭ .
hmuôch .
hnam .
hnam bơgang .
hnam kron .
hnam tĕch bơgang .
hnam wal .
hngiêl tep .
hnhăi .
hnhăi minh pah măt .
hnhăi pơdưng mĕt .
hnhăi thuôi .
hnhuk .
ploh .
hniê̆ , đunh sa , jơră , jơră .
hning hla 'long .
hnuh .
binh .
hok .
hok sinh .
hon , hon .
hon sơnĕnh .
hop .
hŏnh .
hŏnh atrep .
akĕ akoih .
hăp .
hơbơ̆u , ơbơ̆u .
abŭt .
hơbo .
hơdơi , hơdơi .
alưng .
sơnglŏng .
adơi .
hơđŏ̆ng atău .
hơđuh , hơđuh .
gơh hơgĕi .
hơh hah .
hơ 'yoh .
hơkuk .
keh .
lơhach .
hơlŏ̆ng .
hơlih .
atol .
hơmŏng 'long , hơmŏng 'long hơmŏng 'long .
hơmôl .
hơmơng .
hơmưl .
hơnăt .
hơnăt .
hơnhău , hơnhău .
hơnhuh .
hơnong .
hơnong 'ba .
hơnung hơnăng .
('long) hơ-iơl , ('long) hơ-iơl ('long) hơ-iơl .
hral , hral .
hrap tơnat , hrap tơnat , hrap tơnat .
hre , hre .
minh hriêng .
hrul .
hrul hnam .
lat .
'bak .
huăng .
srah , tơwing .
huăt ka .
huch .
huê , huê .
huyên .
hui , hui .
hui .
hum .
huôi .
huôt .
sơhngơ̆m .
hut , hut , hut .
hut mơ̆u .
hưch .
hưch driêu .
hyôk hiăn .
săng chơkep .
hyot kơtĕch , hyot kơtĕch hyot kơtĕch .
pui , hyôk , hyôk .
hưch hanh , hyôk hiăn .
hyôk pơtơnh .
hyơt .
asong , ich .
iêl .
in (bơ̆l) , in (bơ̆l) in (bơ̆l) .
in đŭnh , in kră .
inh , inh .
it .
it dih bơl .
liêm , thoi .
jak , tuaih .
jal , jal .
jang .
jar , jar .
pra , jă .
jăl arih .
dêh .
jăng .
jĕl .
jê̆ .
jên .
jich .
jiêt .
jih .
jih bơgal .
jil , jil .
jing , jing .
jĭ , jĭ , jĭ .
jla .
tuỳ .
đưng , jjo inh jjo inh .
joh , joh .
jong .
lo .
jơ .
pơchi . trương .
hlak bum ngu , jơdrap .
sră , sră .
jơrông , jơdrông jơrông .
jơdrơ̆u , jơdrơ̆u .
jơdruih .
jơgơ̆l , jơgơ̆l tơmông .
jơh .
đĭ .
jơliêng , jơliêng 'măng .
jơma .
jơmang 'yĕr .
năm , jơmuk .
jơmul .
'buôi .
jơnang adrol sơ̆ .
jơnang 'noh hĕi .
jơnang kơ'măng .
kơsơ̆ .
jơnang 'noh , jơnang 'noh .
jơnang pơgê .
jơnang pơtơm .
jơne tih .
jơnŭm .
jơnŭm jơnăm .
hniê̆ .
jơro .
adrech kon kơng .
jơ̆p , jơ̆p .
jơ̆p .
jrăng .
jrăng tơm .
jjn , jjn .
jroh .
jrơi , jrơi .
jrơ̆u .
jruh , gơdai , jruh .
jrŭ , jrŭ , jrŭ .
giô̆ giă .
jrưm .
juăt .
jul .
juô jot .
juôi .
juô̆ , gơdăp .
juơ̆t .
rôp , jăp 'bơ̆l jăp 'bơ̆l .
jưng .
jưng kông .
jưng plĕnh .
jương .
asĕch .
kam ơn .
kang , kang .
kang kưt , kang kưt .
'long kăi .
pre hơ .
kăp .
kăp .
kăp 'biê̆ biê̆ .
kăt .
kăt .
keh , keh , keh .
ken , ken .
ken đĕch .
ken kŏch .
long tung .
rôp , kep .
ket , ket .
kêch .
khaih .
kham .
akhan .
adal .
khĕi , khĕi .
khĕi adrol .
khĕi 'bal .
khĕi đưng rŏng .
khĕi 'nơ̆u .
khĕi pha .
khĕi pơnil , khĕi pơnil .
khăng .
'biêh .
khĕ , khĕ .
khĕ dêh .
khĕ .
khĕ khă .
khĭ .
khŏ kơpơm .
khôm .
khôn .
khôn kheŭ .
thu .
khŭl .
kial .
kiêl klŏng .
kiêl krong .
kiêng .
sim .
năm , kih .
pơdriêu .
klaih .
klaih .
klak , klak .
theng , klang kok .
klang pơsum .
klăm .
klăm klu , klăm kleng .
klăm kleng .
klăn .
kleng .
kleng năm kleng sưt .
klik .
klik klang .
lơmek .
klĭ , lơmơ̆n .
đàn .
klơm .
klơ̆k .
klui .
'bak .
al , koh .
yui .
pôm .
kon kông .
kon kơdiŏng .
kon kơdruch .
kon kơmăn .
kon mon .
kon tơhnglo .
kon tring .
kon kơdruch .
kong , kong .
kop , kop .
kŏ , kŏ .
kŏ jong , kŏ jong .
kŏ kơmuôl .
kông .
kơchai .
kơchang .
'bĕnh , kơchiê̆ .
kơchik .
kơsŏ , kơsŏ .
kơchôp , kơchôp .
kơchuôĭ .
kơdăp .
kơdih , kơdih .
kơdiŏng , kơdiŏng , kơdiŏng .
kơdơ̆ , kơdơ̆ .
kơdơ̆u .
kơdơ̆u hli .
kơdrăt , kơdrăt .
kơdrô̆ , kơdrô̆ .
kơdrơ .
'long kơdrưng .
kơdung .
kơdŭ .
kơđeh , kơđeh .
kơđoh .
kơđôp .
kơ-ep .
kơhning .
kơjăp .
kơjon .
yơl .
kơkŏch , dơblenh .
kơkuh , kơkuh .
kơkuh hưch hanh .
kơlenh .
kơlih .
kơlot , kơlot .
kơlŏk .
kơlŭt .
kơmlat .
kơmuh đak .
kơna , kơna .
amăk , kơnă .
kơne .
kơnh 'biê̆ .
blŏch , kơchôp .
apung , kơnït .
kơ'năr .
kơ'năr dưng .
kơ'nhĕt , tơnhul tơ teh , kơ'nhĕt .
kơ nhip .
kơpaih , kơpaih .
kơpal .
kơpăng wang wơch .
kơpen .
kơpô .
kơpul ubnd .
kơpung , kơpung .
kơpưng .
kơrăi .
kơsaĭ .
sêp , hleh .
arih , ksê , kơsĕ ksê .
kơsơĭ .
kơsơ̆ , kơsơ̆ .
kơsơ̆ hyưm .
kơsu mrơng .
kơtam .
lơ̆m .
kơtau .
yă kơsŏng .
kơtăp .
kơtech .
kơthơ , kơthơ .
kơtiêng , kơtiêng .
kơting .
kơtoh .
kơtot .
kơtơh .
kơtơp , kơtơp .
kơtơ̆ng .
kơtuah .
kơtum , kơtum .
đe , nă ma .
'bok , kơwơng .
yua , yua .
kơ̆i sô̆ , kơ̆i sô̆ .
kơ̆l .
kram .
kram yai , kram yai kram yai .
krau awah .
kră , kră .
kră pơlĕi .
kră sơ̆ .
kră ŭnh hnam , kră ŭnh hnam kră ŭnh hnam .
krau , krau .
kơdih , krăi .
krăi , krăi .
kron , gron .
krong .
Sông Kôn .
krung tơpanh .
chanh .
kruôĭ 'bŏng .
kruôĭ 'ngam , kruôĭ 'ngam .
krŭ .
hluôi , hluôi .
kuă .
kuaĭ .
kuăng , kuăng , kuăng .
kuăng .
kuăng rĕnh .
kue .
phung .
kuĕnh .
kuê̆ , kuê̆ .
'blang .
kung , kung , kung .
kung tơlĕi .
bŏk , kuôk bŏk .
kuôl .
grôp .
kuôt đon .
kuơ̆n , kuơ̆n .
kup kơ̆l .
kŭ sum , kŭ sum .
kutăng .
kư .
kưt keng .
kưt drŏk , kưt drŏk kưt drŏk .
la .
lach , lach .
thương , dach .
lang tang .
layơ .
ơh .
lă tuk , lă tuk lă tuk , lă tuk .
juăt .
lat .
lanhư .
bơgê sruôih , leng gong .
lêch .
lêch hluôi , lêch hluôi lêch hluôi .
lêh lêm .
lêl , lêl .
alê̆ .
liêh .
liêm , liêm , liêm .
ling .
ling lang .
linh , linh .
lĭ yơ .
lĭ ơ̆i .
sơnglŏng , lĭ yơ .
loi .
lŏng .
lô , lô .
minh .
lơh .
lơhach , lơhach .
lơhuêch .
lơhông .
lơhông .
jư , lơkah .
lơkah lơkai .
lơlơl , lơlơl .
lơmĕ .
lơmek .
lơmo , lơmo .
chĕp , lơmo kon chĕp .
lơmơt .
lơnga , lơngơ̆u .
sơhngeu .
lơngơp .
băt , băt .
'lơ̆p , lơngưp .
lơ-u , lơ-u .
tơnglơ̆i , lơ̆i .
lơ̆k , lơ̆k .
wĕi , lơ̆m , lơ̆m .
lu ayăt .
lu bơ̆n inh , inh .
lu tơtông .
lui .
luôch .
luôch yol .
luôih .
luôn .
lŭ .
lư , lư .
lư lang .
'leh .
'lĕp .
long , 'long .
'long adê .
'long anong .
'long arĕn , 'long arĕn 'long arĕn .
'long bri .
'long 'bươ .
'long chih , 'long chih 'long chih .
kơkuh , 'long dơnăng kơkuh .
pơm , 'long jra .
'long kăi , 'long kăi 'long kăi .
'long kơdrưng .
'long sơhmuôn .
'long tung .
'long tŭl .
'long ŭnh .
'long wăk .
'lơ̆p , 'lơ̆p .
'lơ̆p 'bềnh .
'lơ̆p loi adrol .
'lơ̆p 'lang .
'luôn .
'lưng .
'lưng liêm .
ma , ma .
mah .
mai .
mai oh .
'brơ̆u .
mă lĕi , mă lĕi .
mă như .
to .
măng cham .
măng lung măng linh .
măt .
măt khăi .
măt 'năr .
met .
meu .
meu bri .
mi .
mih .
minh , 1 .
minh abơ̆u , ơbơ̆u .
minh 'biê̆ .
minh hĕi , minh hĕi .
minh hriêng minh hriêng , minh hriêng .
minh huôi kah .
minh jĭt , 10 , minh jĭt .
minh jĭt juh .
minh 'măng .
minh 'nu .
tĕch , minh pơnuôt .
mir , mir .
mĭ .
mĭ yăng , mĭ yăng .
său .
mong .
grôl .
mŏk .
mŏk lol .
mŏm .
mơhiưch mơhiach .
mơkuôi .
mơlơ̆u , mơlơ̆u , mơlơ̆u .
mơmaĭ , mơmaĭ .
lơmo , mơmŏ lơmo .
mơng kơtang .
mơnglŏk .
mơ̆m .
mơ̆u , mơ̆u .
mơ̆u ding dơl .
mơ̆u khoi .
mu krŏng , mu krŏng mu krŏng .
muh .
muh 'brư̆m .
muôĭ , muôĭ .
mŭ .
mưih (min) .
mưih kăii .
tơmưt , blung , mưt .
phai .
'măm .
'măng , akău , 'măng , 'măng .
'măng 'mok .
'măng năm .
'măng .
'mem bơnat , 'mem bơnat .
jơnŭm thu .
'mĕt , 'mĕt , 'mĕt .
'mi .
ami prăng .
plĕi , 'miêu .
'mik .
'moih dĕk .
'moih sŭng .
wă , wă , wă .
'mong .
sơm .
'mơ̆u .
'mơ̆u brư̆ , 'mơ̆u brư̆ 'mơ̆u brư̆ .
'mơ̆u hnong 'ba .
jơliêng , 'muôi .
kơdih , kơdih .
tơhnglo , nam tơhnglo .
mih .
nă ma , nă ma .
kih .
năm adrol .
năm arŏng arong .
năm 'bŭ atơ̆u .
năm chă .
năm tăp dal .
năm đưng rŏng .
năm arŏng arong .
năm sơhmanh .
năm sriêp , năm sriêp năm sriêp .
năng .
'năr dơnuônh .
bĭ , nĕ .
sra .
ngal .
nganh .
ngoh .
ngoi , ngoi .
ngŏ , hnhĕi , hnhĕi .
ngŏ .
ngŏ 'boh .
ngŏ tông .
ngơ̆n hang .
ngui .
nham .
nhi .
nhĭm .
nhĭm hmoi .
nhĭm kơsơk .
nho .
nhŏm .
sră , nhơk .
nhi .
nhơ̆i , nhơ̆i .
nhơ̆t đinh .
nhŭng .
mă như , mă như mă như .
nhưng .
nôĭ tru .
brư̆ .
nưih brư .
nưih .
nưïh pơdŏk .
klơm kuaĭ , nưih sơhngơ̆m .
nưih tơblah .
'nao .
'năk .
'năp , 'năp .
năr .
'năr abri .
'năr adrơu .
'năr brư .
'năr chruh kơ̆l , 'năr sơtêt 'năr chruh kơ̆l .
'năr dơning , 'năr dơning .
'năr dơnuônh .
'năr dưng .
'năr iơ̆u .
'năr jrang .
'năr kơnă kơnơ̆l , 'năr kơnă kơnơ̆l .
'năr lưng .
'năr minh .
năr minh jĭt .
'năr mưt .
'năr .
'năr sa mŏk .
'năr sơtêt .
'năr tơman .
'năr tơmĕt .
'năr yơ ơ̆u .
'ngam .
'ngĕnh .
'ngiêng .
ping .
'ngok , 'ngok .
'ngot , 'ngot .
ngoi , 'ngơn .
'nguk .
'nguôn akău , pơdô̆ .
'nguôn sriêp .
'ngưk ich .
'nhă .
'nhă pơlai , 'nhă pơlai .
'nhau .
'nhau phe .
'nhăt .
đô sa .
'nheu .
'nhĕk .
'nhik .
'nhon .
'nhŏng .
'nhŏng mai .
'nhŏng oh .
'nhui .
ma , 'nhŭ , 'nhŭ .
'boh , kăp .
'nhŭ hla kai , 'nhŭ hla kai 'nhŭ hla kai .
ơ̆i , ơ̆i , ơ̆i .
'noh hĕi .
'nơ̆u .
'nu .
oh .
oh kơdiŏng .
oh tơhnglo .
ooresol .
ŏ .
ŏng mai .
ôi , ôi .
ôm , ôm .
ơh , ơh , ơh .
'nhăt .
ơ̆p , ơ̆p , ơ̆p .
ơ̆t .
ơ̆t sơhngơ̆m .
pah , bŏ .
pah klau .
mai hnam wal .
kôch , paĭ .
pal .
pal tơjul , pal tơjul pơtŏk .
pam .
pang , pang .
pang tũk .
pă lê̆ .
klŭ .
pắt .
peh .
pêng , 3 .
pĕnh kơpaih .
phai .
pham .
phang , phang .
phau .
'ba .
phe 'ba .
phĕi , phĕi .
phi kông .
chro .
phĭ phoi .
phĭ tơnŏ .
phok .
phong tep .
phŏng .
phŏng 'nôm .
phôm .
phông , phông .
phu .
phuk .
phung .
phung , phung .
pia đak .
pia kơ'ne .
pia mơkai .
hlŏ to .
piêu , piêu .
pih .
pik .
ping .
ping kông .
pinh , pinh , apinh .
pit .
pit muh .
pit pha .
pit pdơnang .
pĭm tru .
pĭng pŭng .
pla asai .
pla , hla piêt .
plaih ti , plaih ti plaih ti .
đĭ , plăt .
plĕi , plĕi .
plĕi nưih .
plĕi puôih .
plĕch , pơchiêt plĕch .
plĕnh .
chro .
plim măt 'yĕr .
ploh , hmăng , hmăng .
ploh tơ 'yung , ploh tơ 'yung .
plok .
plŏk , plŏk .
plŏk 'biê̆ , plŏk 'biê̆ .
plôh , plôh .
ploh .
plơ̆ plech .
pluk , pluk .
pluk 'yung , pluk 'yung pluk 'yung .
plư̆ng plưng .
poh .
pôk .
pơ-ak .
'bok kla kơđong , pơ-ang .
pơchah .
pơchi , pơchi .
pơchiêp .
plĕch , pơchiêt plĕch .
pơdal , pơdal .
pơdê , pơdê .
pơdoh , pơdoh .
pơdô , pơdô .
pơdô̆ , bơdô̆ .
pơduôch .
pơdơh .
pơdơi kah .
pơdriêu jên .
akhan .
pơđam ăn .
đăm , pơđăm .
tơnglơ̆i , pơđêch adrin .
pơđep .
pơđơng .
pơ-eh .
pơgal .
pơgal 'măng .
pơgal piêu , pơgal piêu .
pơgăn .
pơgơl .
pơglŏng .
pơdriêu , pơhlum .
pơhrăn , pơhrăn .
pơhrưng dĩh bơ̆l .
pơhư .
pơjuô̆ pơđep .
pơjing .
pơjuô̆ pơđep , pơjuô̆ pơđep .
pơkă , pơkă .
pơkau .
pơkau 'ba .
pơđĩ .
kep .
pơkhô .
pơkuê̆ pơkuă .
chơđeh , pơlah chơđeh .
pơlang dru , pơlang dru pơlang dru .
pơlĕch .
pơlĕi , pơlĕi .
pơlĕi pơla .
pơlêch , pơlêch .
pơliêu .
gah năr , pơlô .
pơlôm hlĕnh .
pơluk pơlăk , pơluk pơlăk .
pơlung , bơdal sư̆ kah .
pơlŭk , pơlŭk .
pơm .
pơm ăn đe 'yŏk 'boi .
pơm đôi , pơm đôi .
pơm liêm .
pơm năng .
pơm pơgơm .
pơm pơlôm .
pơm sa .
pơm sơ̆i .
pơnai , pơnai .
pơnai chơraih .
pơnal .
pơnam , pơnam .
pơnam deh .
pơnang , pơnang .
pơnăt .
hơniê̆ .
pơngot .
pơnhan .
pơnhan grông .
pơnhan ken .
pơnhuôi , pơnhuôi .
pơnil hnam .
pơnŭ .
pơ'nhau nưih .
pơ'nuôl .
pơ-ol .
pơ-ŏ , pơ-ŏ .
pơsau , pơsau , pơsau .
pơsĕi .
pơsel yang yai .
pơsiêm .
pơsoh .
pơsuh .
pơtăm 'ba .
pơtăm .
pơtău .
pơtep , pơtep , pơtep .
pơtho , pơtho .
pơtơ̆p , pơtơ̆p .
pơtăng , pơuh pơtăng .
pơuh nưih .
pơtŏ , pơtŏ .
pơtŏk , hiong .
pơtơm .
pơtơm lêch .
pơtho , pơtơ̆p .
pơtơ̆p pơtho , pơtơ̆p pơtho .
pơtơ̆p thê jŭk .
pơtuôch .
pơkiu .
pơdwal , pơdwal .
pơyat , pơyat .
pơ̆k .
pơ̆n .
pra .
pra hnam nh .
prah .
praih , raih praih .
dêh , dêh .
prau , prau .
pre hơ .
kuôk .
pro .
prok , prok .
prol .
prơng tep , prơng tep prơng tep .
hyôk .
puôi .
puôn , 4 .
pŭ , pŭ .
rai , rai , tơ'nglaih .
raih , raih .
rang .
rang agah agơi .
rang jơdah .
rang liêm .
răp , sư̆ răp .
krau .
reh .
rĕk .
rĕnh rê̆ , dach .
rơ̆u .
ren .
riêh .
năm riêng , năm riêng năm riêng .
riêng hơyô .
riê̆ hla bơ al .
ring khing rang khang .
bui 'nhông .
roi .
rok .
rok jih , tăp dal .
rong .
rong sư̆ .
rŏch .
rôp , rôp , rôp .
rôp hnhĕi .
rôp ti .
rôp 'yŏk , rôp 'yŏk .
brêng brang .
rơdu , rơdu .
rơh .
rơret akău .
rơ̆u .
ruh .
ruh rok .
plôh .
ruôih .
ruôt .
ruô̆ al , ruô̆ al ruô̆ al .
sa .
sa et .
sa uĕi .
sang glang .
sap .
să .
să lang tang .
sĕi .
săng .
dui , săng chơkep săng chơkep .
săp .
săt .
său .
sem .
sem bri , sem bri .
sem blang kĕi .
sem prum , sem prum .
sem diê̆ , sem diê̆ sem diê̆ .
sem hlum , sem hlum sem hlum .
sem klang .
sem , sem kơtơp sem kơtơp .
sem kơwơng .
sem .
sem lơ-oh .
sem prum .
sen , sen .
seng suk .
sêp .
siêm tơme .
sil .
sil .
sĭch .
đum .
đum , tơxĭnh .
sĭt , sĭt .
sĭt 'boi .
so .
soh jrênh .
soh , soh .
sŏk .
sŏk miêm .
sŏk kơ̆i .
sŏk kang , sŏk miêm .
sôk , sôk .
sơdrô .
sơdrô triêng .
ta .
sơđiêng đak , sơđiêng đak .
sơgiêng 'long .
sơhmanh , sơhmanh .
sơhmĕch .
sơhmĕch wông .
sơhngeu , sơhngeu .
sơhngeu sơngot .
sơhngliêng .
sơhngơ̆m .
tơplih .
mô , sơlung atău .
adrĭng , weng , tơmăn .
sơmah , sơmah , kung .
sơmah sơmat .
sơmah wă tuk atơ̆u .
sơn , sơn .
đăm , sơnăm .
sơnăm 'nau .
sơnăm 'nau piêu .
sơnăm ơ̆u .
sơnăm rŏng .
sơnĕnh .
sơnglŏng , sơnglŏng .
sơnglŏng bơgê .
sơnglŏng tong măng .
tơwing .
sơrăt .
sơreh .
sơ̆ .
sơ̆ kih .
sơ̆p hla bơ-al .
srah .
srang .
sră , sră .
sră , hơ , sră .
srĕ .
srê .
sriêng , sriêng .
sriêng hŏnh .
sriêng sreh .
tuôih .
sring .
sring srung .
tŏm .
srôp .
srôp kơdiŏng .
srôp tơhnglo .
srơ̆p , srơ̆p , srơ̆p .
srơ̆p hlŭt .
wă .
sual .
kŭ sum .
sun .
sŭng .
sung , sung .
suôn .
sut , sut , trương , sut , sut .
sŭp , athu , sŭp .
wih rŏng .
sư̆ , sư̆ .
sư̆ kah , sư̆ kah sư̆ kah .
sư̆ akap .
sư̆ dĕng .
sư̆ ăn .
sư̆ anhơl .
sư̆ lơ̆m klak .
tơbang .
tap .
tak , tak .
takơl , takơl .
tam .
tanh , tanh .
tap , tap .
ta , ta .
jĕl .
tăng .
tăp .
tăp , tăp .
tơ̆p bơ-al .
dal wang .
tăp trôm .
tău .
teh .
teh bri .
teh brư̆ .
teh chuôh .
teh dal hnam .
teh đak , teh đak .
teh liêm .
teh kơtă .
teh tơmăn , teh tơmăn .
teng tong .
tep .
tep hyơt .
tep pok .
tep hlơ̆k , tep hlơ̆k .
tĕch .
tĕch bơdro .
tĕk wĕk .
theng , theng , theng .
'lưng liêm .
diong .
thŏng .
sĭt , thô̆ ai .
lơhing .
'biê̆ loi .
thuôi .
thuôk kơ'ne , thuôk kơ'ne .
thuôk ngoi phau .
thuôi .
thư năng kah .
thư̆ .
ti .
diong .
tiêm .
tiêng .
tiêng jok , tiêng jok tiêng jok .
tiê̆ , druh .
grông , tih .
tol .
ton pơnưng .
tong măng .
tong sră .
top , top .
tŏ , tŏ .
gĕl , kon , tŏ .
hlak , tŏ , kon trŏ .
tŏ deh , tŏ deh .
tŏ deh .
tŏ phang .
tŏk .
tŏm .
tôn chỉnh .
tôn kơlok .
tơbang .
tơbla măt .
tơblah , tơblah .
tơbluôch .
tơ'băl .
tơ'băng .
tơ'bŏch .
tơ'bơ̆l , tơ'bơ̆l .
tơ'bơ̆l .
tơ'bra .
tơchoh .
tơchuang .
tơdăm .
tơdrong , tơdrong , thư̆ , tơdrong .
tơdrong diêng diêu .
tơdrong kră sơ̆ .
tơdrong sơmĕnh .
tơdrong .
tơdrong kơdô̆ suang .
tơdrong joh .
tơgel , tơgel .
tơgong .
tơgŭm .
tơhlăk , tơhlăk , tơhlăk .
tơhlông , tơhlông , tơhlông .
tơhngam , 8 .
tơhnglo , tơhnglo , tơhnglo .
tơhning hla 'long .
tơja bơluk .
tơja 'beh .
tơja tơhlăk .
tơjắt , tơjắt .
tơjĕng .
tuh , 'bom .
tơjrăng .
tơjroh tơjot .
tơjrưm , tơjrưm .
tơkal .
tơkal .
truh , tơkan , gah .
tơkai , tơkai .
tơklah , tơklah .
tơklep , jê̆ .
tơkot .
hlôl , tơkơĭ .
tơkơn , tơkơn .
tơkul .
tơkul kơtăng .
tơlach .
tơlach tơ'bơ̆l .
tơlah .
tơlĕi , tơlĕi .
tơlĕi bri .
chơrau , tơliê̆ chơrau .
tơ'lôp , tơ'lôp .
tơm .
tơm .
tơmam ram , rim hoá , tơmam ram .
tơmang .
tơmăn , tơmăn .
tơmăn 'ba .
rong sư̆ .
tơmo , tơmo .
tơmoi .
tơmon .
jơgơ̆l .
tơmuh , tơmuh .
tơmunh , anô̆ ană .
tơmưt , tơmưt .
tơ'măk .
tơneh .
tơngăng .
tơngiêt .
yan tŏ phang , tơnglaih jul yan tŏ phang .
tơnglơ̆i , tơnglơ̆i .
hut , tơnglơ̆p .
tơngơih , tơnglơ̆p .
jrơ̆u , tơnhul tơ teh tơnhul tơ teh .
tơniêu , tơniêu .
tŏ , tơnŏ .
tơnŏ tơnang .
tơnơl .
tơnơm , kŭm .
tơnuh .
tơnuh ŭnh .
tơ'ngiêt .
tơ'nglaih , tơ'nglaih .
tơ-ơ̆u .
tơpa , tơpa .
tơpal .
tơpang jưng .
tơpang ti .
tơpanh .
tơpă , răt .
tơpăt .
tơpăt klak , tơpăt klak .
năk .
tơpĕnh , tơpĕnh .
tơplih .
kơdrô̆ , tơploh .
tơplŏk , tơplŏk .
tơplơ̆ , tơplơ̆ .
tơpơh , 7 .
blai .
grông , grông lêch .
kơtum , tơpu .
đàn .
tơpul .
tơsĭ .
tơsu .
tơtam .
to .
tơtông , tơtông .
'năr chruh kơ̆l , tơsĕnh .
tơtra pơđam .
tơtreh .
tơtuanh .
wăi .
tơwang .
tơwĕch .
tơwĕch tơwŏch .
nảy .
srah , tơwing .
tơwơih .
tơyăn .
tơyăn tăng .
tơyơ , tơyơ .
tơ'yung .
tơ'yung sŏk .
tơ-uh sơhngơ̆m .
tơ̆k bơk .
tơ̆k bơ̆k .
tơ̆k ŭnh .
mah , duh , tơ'bơ̆l , hui , tơ̆l .
tơ̆l tai .
tŏm .
tơ̆ng , tơ̆ng .
tơ̆p .
tơ̆t ti .
trach diêu .
trah .
tram sa .
sut , trang sut .
trăp .
trău .
triêng .
trom , trom .
trong , trong .
trong tĭh .
trong uôh .
trong đak .
trong kial .
trong pham .
trŏ , trŏ .
trŏch .
trôk .
trôm , trôm .
trôm đon .
trôm gôp .
trôm hlŏng đak .
trôm muh .
mơ̆m .
truh , truh .
trương .
tu .
tuaih , tuaih , tuaih .
tuanh đak .
tơjil .
klŭ .
săt .
tuk , tuk , tuk .
tuk bĭ .
tuk mŏm .
tul .
tung .
tuộch .
tuôi .
tuôih .
tuôt .
apach .
tưk khưk .
tưng .
uôl iêl .
ŭnh .
ŭnh hnam .
ŭnh sa bri .
uĕi .
uĕi ha , aleh .
uĕi kah .
uĕi lơnŭn .
uĕi sreh .
uĕi teh .
ư , 'bă mĭ đơng bok yă .
ư̆ .
ư̆m .
wai .
waih .
wal .
wang akŏm .
wang rtôp , wang rtôp .
wau .
ring khing rang khang .
wă , wă .
wă .
tam , tơtam .
wă 'moih .
wă tep .
rôp , jư .
jư .
wäk .
wăi , wăi .
luôn , tŏ lơngơp .
chih .
weh .
weh .
wêch .
wêch 'long .
wêl .
wêng trong .
wi ban trương .
wih .
wih piêu .
wih rŏng .
weng , wơih , wơih .
wơl , bơlau , wơl .
să .
yaih .
yaih tŭk .
yak năm , yak năm .
yak năm , yak năm .
khĕi .
yan 'mi .
yan lơngưp .
yan puih .
yan tŏ phang , yan tŏ phang yan tŏ phang .
yan tơngiêt .
yang , yang .
yang đak .
yang kông .
yang plĕnh .
yap .
yă .
yă aguôt .
kră sơ̆ .
yă kơtĕi , yă kơsŏng .
yă 'ngok , yă 'ngok yă 'ngok .
yă ư .
jong , yă yai yă yai .
yă yang .
mơtơ̆ng .
yok ja .
yok 'long ŭnh .
'bưa , yol .
chông .
yŏng kră sut .
hơnhuh .
yôm .
yôm yŏch .
yôp .
yơh .
kơjung , yơl đuôĭ .
yuăn , yuăn .
yuh ŭnh .
yui , yui , yui .
yul .
yuô yưng .
yuô yưng .
yuô trŏ kơna trŏ .
yưm , yưm .
yưng , yưng .
'yem — lư bơngai .
'yĕr .
'yềr bri .
'yĕr tơ'mông .
'yĕr yŏng .
'yoh ai .
'yol .
'yol blai , 'yol blai 'yol blai .
'yŏk , 'yŏk .
'yŏk adrol , thŭ .
'yŏk 'bơt , 'yŏk 'bơt 'yŏk 'bơt .
'yŏk dơ̆ng .
'yŏk jên ruôt tơmam .
'yŏk 'long ŭnh .
'yŏk pơnưp .
'yŏk tơlêch .
yôp .
'yôt gơdung , 'yôt gơdung 'yôt gơdung .
'yung .
'yung đưng tep .
'yung hral .
'yŭ , 'yŭ .
.
abĕn .
abơ̆ .
abrĕn .
abrĕn ti .
abrĕn jưng .
achăm .
achăm .
achom .
achom kruôĭ 'bŏng .
abŭt .
ada .
adal .
adal .
adal .
adon .
adral .
druh .
adrêch .
adrêch .
hơnong 'ba .
adrih 'ba .
adrin .
hluôi .
adơi .
sơm .
adrơ .
adrơ .
adrơ .
adrơ .
adơi .
adrơ̆i jul .
adrơ̆i jul .
adruh .
adrung 'yĕr .
adrũn .
agah .
hnam .
gơh hơgĕi .
agrưch .
agrưch .
ahrĕi ơu .
ahrĕi ơu .
ai bĭ mah .
ai bĭ mah .
ai brư̆ .
ai brư̆ .
akap .
akap .
akău .
inh .
akău .
uĕi akău soh .
akĕ .
akĕ blong .
akĕ akoih .
akhan .
akhan .
akhan .
akhan ăn .
akŏm .
akơn .
akơn .
akuk .
akuk .
al .
chô̆̆ al .
gah ala .
ala .
gah ala .
ala .
alah plach .
alah plach .
alăng .
alăng .
alăng .
alăng aluôh .
uĕi ha .
aleh .
alê̆ .
alê̆ .
aliet .
amăk .
amăk .
amem bơnat .
amem bơnat .
amem bơnat .
amem bơnat .
amông pit .
pit .
amrĕ .
anat .
anăn măt .
angiêng .
angiêng .
anglŏ anglơi .
angŏi .
anguôn .
wêl .
anhĭn .
anhôm .
bơdô kon .
pôm .
anhơi .
anhơi .
anhuk .
anhul .
anhul .
hnhuk .
anong .
anong măng .
anô̆ .
anô̆ ană .
anô̆ ană .
anung .
anung .
anŭl .
apach .
apach .
pal .
pal .
apăl asơl .
pinh .
apinh .
apinh .
pinh .
apinh .
apinh .
apinh sa .
tep hlơ̆k .
apoh .
apoih .
apoih .
apôm .
apuih .
apuih hnam .
apung .
apung .
ară .
ară .
ară .
ară tôm .
ară tôm .
areh .
arih .
arih .
pơkau .
pơkau arih .
gôh .
gôh arônh .
asai .
asai ka .
asĕch .
aseh .
aseh .
adrĭng .
asĕng .
asiu asău .
asong .
asu sim .
athu .
sim .
atak .
atak .
atau .
atăk .
atăk hnam .
atăk măt .
atăng .
athu .
athu .
athu .
athu 'mi .
chơhning .
'mi .
atol .
atŏng phau .
phau .
atơ̆t .
atơ̆u .
atuch .
atung sa .
atung .
sa .
'long atung 'yung .
long .
au .
ăn .
ăn .
ăn .
ayuh .
bơ̆n .
bah rok đak .
hlung đak .
bal .
beh .
bek .
bek .
bek 'bŏ .
kih .
bếng .
bếng .
'brơ̆u .
'bak .
biêt .
biêt .
biêk pơm .
pơm .
'yem .
bĭ .
bĭ ăn .
bĭ kơnă .
bĭ lah 'boh .
bĭ mah .
bĭ mah .
bĭ man .
bĭ thê̆ .
bĭ thê̆ .
bĭ trŏ .
ploh .
bĭ wã sa .
bĭ yôk .
hlak .
sră .
duôh .
tŏ .
đak blai .
đak .
blai .
blăn .
anhul .
bling .
ŭnh .
blŏch .
blŏch .
blŏch ti .
kơtum " lơmo - pơting tơdrong yăl arih " .
blu .
blu .
bluh lêch .
bluh lêch .
blung .
blŭ blă .
blŭng adrol .
blưk pit .
kung .
kung .
kung .
kung .
chô̆ .
'long ŭnh .
bŏ 'long ŭnh .
bŏk .
teh .
bŏk teh .
bôp .
bô̆ .
bơbê .
bơda .
bơda .
bơdal .
bơdal .
bơdê .
bơdê .
pơdriêu .
dơblenh .
bơdư bơdong .
bơdŏ năng .
akap .
sem .
bơdŏ sem .
bơdô .
pôm .
bơdô kon .
bơdô̆ .
bơdô̆ 'mi .
pơdơi kah .
bơdrŏng .
bơdrưng .
bơdrưng .
bơdrưng .
bơdrưng .
bơdung .
bơdung .
bơdư bơdong .
bơdư bơdong .
bơdư .
bơdư sreh .
bơdưng .
hnam .
bơdưng hnam .
bơgah krong .
bơgang .
bơgang .
bơgê .
jơnang pơgê .
bơgê .
bơgê sruôih .
bơgơm .
bơgơm .
bơgrong sa kơpô .
bơhnar .
bơhngol .
sa .
'noh .
sa bơih .
sa .
'noh .
sa bơih .
bơjan .
bơjăng .
bơjăng .
bơla ruôih .
Chich Choè .
bơlau .
bơlau .
bơlŏ .
bơlŏ lơngoh .
bơluk .
bơluk .
bơlŭ bơlă .
bơlŭ bơlă .
bơnat .
'mem bơnat .
'mem bơnat .
bơnat .
'mem bơnat .
'mem bơnat .
bơnăt đak .
bơne .
bơne .
adrơ̆i jul .
bơne dih bơl .
bơne tap ti .
bơngai .
bơngai grông .
bơngai hơ'yoh .
bơngai ji .
bơngai ji .
bơngai juăt .
bơngai kră .
bơngai kră ŭnh .
bơngai kuê̆ .
bơngai luôch .
bơngai luôch .
bơngai nưih sơhngơ̆m .
bơngai sơmah .
pơ'nuôl hnam .
bơ̆n .
bơ̆t .
bơ̆t .
bơ̆t bơnăt đak .
bral .
jăng .
brêng brang .
bri .
bri atơ̆u .
bri anat .
bri anat .
bri kông .
bri kră .
brưng gơleh .
brư̆ .
brư̆ .
teh brư̆ .
teh brư̆ .
brư̆ .
brư̆ .
brư̆ brich .
brư̆ kơnĕ .
brư̆ kơnĕ .
bu .
buch .
buch .
bung .
hyôk .
hyôk hiăn .
bui 'nhông .
buk .
buk .
buk .
bươ . bươ .
bưt đak .
bưt đak .
ba .
'ba .
'bak .
'bak .
'bak .
'bak kơmŏ̆ng .
'bak si .
'bal .
2 .
'bal .
2 .
'bau tang .
'bă .
'bă .
'bă 'băn .
'bă mĭ .
'bă rong .
'bă tơnăi .
'bă tơnăi .
'bă yăng .
'băk .
gah 'băk .
'băng .
'bău .
'bău .
'beng 'ngam .
'bet .
'bet .
'bĕnh .
'bĕng .
'bich .
'biêh .
'biêh .
'biê̆ .
'biê̆ .
'biê̆ loi .
'biê̆ loi .
'bih .
'bih ka .
'bit .
'bit .
'blang .
'blăn .
'blăn .
'bling nhip .
weh rang .
'blŏch 'bom .
băt .
băt .
'blŏ̆k ling lang .
'boh .
'boh .
'boh .
'nhŭ .
'boi diong .
'bok .
'bak si .
'bok bơgang .
'bok kla kơđong .
'bok kla kơđong .
'bok kla pơhum .
'bok kla pơhum .
'bok ư .
'bok ư .
tơjil .
'bom .
tơjil .
'bom .
'bŏ .
'bot ti .
bếng .
gơdung .
'bot gơdung .
amơt .
kơtam .
'bot kơtam .
amơt .
kơtam .
'bot kơtam .
'bô đôi .
tơsĕnh .
tơlăi .
'bônh tơlăi .
'bônh tơlăi .
tơsĕnh .
tơlăi .
'bơ .
krong .
'bơ krong .
'bơ̆r .
'bơ̆r .
'bơ̆r .
'bơ̆r .
'bơ̆l .
'bơ̆r .
'bơ̆l .
'bơ̆r .
'bơ̆l .
'bơ̆r .
'bơ̆i angiêng .
'bơ̆i bơhnar .
'bơ̆l đon .
'bơ̆l đon .
'bỡl kơkuh .
'bỡl krau .
'bơ̆l nhĭm .
'bơ̆l pơđam .
'bơ̆l pơma .
'bơ̆l .
'bơ̆t .
'bơ̆t .
'brôm .
'brông 'brang .
giaĭ .
'brơh .
'brơ̆u .
'brơ̆u .
'brŏu 'brơt .
'brư̆ .
'brư̆ kơnĕ .
'buh .
'buh .
'buh .
'buh .
'buh .
'bui nhui .
'buih .
sơdrô .
'buih sơdrô .
'bum .
'bum bri .
'bum ngu .
'bunh 'bŏk .
'buôi .
'bŭ .
'bŭ .
'bŭ .
'bưp .
chal .
jang .
jang .
chau .
chă .
chă .
chă hming .
chă jơluk jơlăk .
chă ruih .
chă wă alê̆ .
chăl .
Chăm Hroi .
chăng .
hăp .
chăng hơ .
chăng .
hăp .
chăng hơ .
chen .
chen .
cheu .
cheu .
cheu .
chĕp .
chĕp .
chĕp .
chĕp .
lơmo kon .
chĕp tơ'nhơĭ .
chĕp tơ'nhơĭ .
chê .
chê .
chê .
chiêm .
chiêm .
tơhlông .
săng .
chiêm săng .
chiêm .
săng .
chiêm săng .
chĕp .
săng .
chiêm săng .
sră .
chiêu .
chiêŭ .
chih .
chih akău .
ching .
ching .
'yĕr .
choh 'ba .
rŏch .
'yĕr choh 'ba .
chop .
kih .
chop .
năm chop .
pơkau .
chôh .
pơkau chôh .
chông .
thŏng .
chông thŏng .
chô̆ .
chô .
lơnguach .
chô̆ .
chô .
lơnguach .
chơ .
chơdah .
chơdŏng hnam wal .
chơđa .
chơđah chơđang .
chê .
chơđeh che .
chơđeh .
chơđeh .
chơđeh che .
chơđeh .
chơđeh che .
chơđong .
chơhleng chơhlot .
riê̆ .
chơhlung .
chơhning .
chơhning .
chơhnong .
chơkăt 'bơ̆l .
chơkăt 'bơ̆l .
chơke .
chơkep .
chơkŭp hnam .
chơmuk .
chơmuk .
chơneh .
chơnĕch .
chơnĕch .
chơnŭp .
'ba .
chơnŭp phe .
chơnŭp .
chơnŭp phe .
chơnglôk chơnglak .
chơ'nhot chơ'nhat .
chơpik .
chơpik .
chơpuih hnam .
chơpuih .
chơ̆ .
chơrau .
chơrau .
chrĕk .
chro .
chro đi .
chro đon .
chroh .
chruh đak .
chruh kơ̆l đe hơ'yoh .
chruh kơ̆l .
chruh kơ̆l .
Chu Nhơ̆t .
chul .
chul .
chuô .
chuôh .
chup .
chup .
chŭt ŭnh .
chư .
lơh .
lah .
tŏ̆ .
dal .
dal wang .
dang .
dang 'noh .
dang 'noh .
dĕk .
dĕk chơt .
tơpă .
tơpă .
dêh .
diêl .
'ba diêl .
diêl .
'ba diêl .
ba .
dih plơh .
dil hnam .
diong .
diong .
hnam .
đơng .
inh .
đŏng .
dôm .
dôm .
dôm .
dôm .
đôm ơ̆i .
dơbeh .
dơblenh .
dơblenh .
dơbŏng .
dơbŏng .
dơbŏng .
đak .
dơbŏng đak .
dơbuh .
dơbuh .
dơbưk .
dơbưk muih .
drơ̆u .
drơ̆u .
dơdui .
dơgal .
dơgal 'yŏk .
dơgal 'yŏk .
đơgiêng .
đơgiêng long .
dơgiêng lư .
dơglưm .
dơgơ̆ .
pơ ak .
dơngưl .
dơngưl .
dơnŏ .
dơnŏ .
dơnuh .
dơnuh nan .
dră .
dră .
dră drang .
driêu .
angiêng .
drŏng .
tŏ .
drŏng sŏk kơ̆l .
drŏng duôh .
druh .
druh .
duch .
duch .
duch .
duch .
duch pơtho .
săng chơkep .
dui .
dui dih bơl .
dih bơl .
dul .
kuăng .
dư .
đak .
đak bơbŏ .
đak tih .
đak chơ-uh .
đak dơwing .
đak lơngom .
đak măt .
đak pơluk .
đak sut .
đak tih .
đak tih .
đak toh .
đau .
đăm .
pơđăm .
kơtum kơtŏng .
đe .
đe 'nhŏng .
đe hơ 'yĕ .
đe hơ 'yoh .
đe hơ 'yĕ .
đeh .
hĭnh .
điah .
điêl .
điêl .
đim .
đim đi .
bĭ thê̆ .
đim keh .
'biê̆ loi .
đim khơh .
đing .
đĭ .
đĭ .
gĕh .
đĭ .
đĭ pran .
bếng .
đoh kong .
đon .
đŏk .
đŏng .
đŏng .
đŏng đeu .
đŏng đeu .
đô sa .
'ban .
'ban .
đơng .
đơng .
đat .
đơng tơkan .
đĕi .
bơne .
đơ̆i bơne .
'nhăt .
jên .
đơ̆i jên .
đơ̆k .
đu .
đuk .
đuk .
đuk .
đum .
plăi đum .
kră .
đunh .
đunh .
yơl .
đuôĭ .
đuôn .
đuôn .
đuôt .
ti .
đuôt ti .
đuôt .
đuôt ti .
đuôt .
đuôt ti .
jơnang pơtơm .
jơnang pơtơm .
đưng kơdŭ .
đưng rŏng .
đưng rŏng .
đưng kơdŭ .
đưng rŏng .
đưng rŏng 'nơ̆u .
đưng sơ̆ .
đưng .
truh .
e .
e .
et .
gah .
gah .
tơkan .
agah .
gah agah .
gah agah .
tơngiêt .
gah 'năr lĕch .
gah 'năr mư̆t .
gah 'năr mư̆t .
gal .
gan .
gan .
găm .
găm lơmek .
găm sơnguat .
ge sơdrô .
ge sơdrô .
gĕh .
gĕh .
gĕl .
gĕl .
gĕl .
pôm .
plăi .
gĕl .
gĕl măt 'bak .
pơgloh .
giaih .
giaĭ .
giaĭ .
giêh .
giêh glang .
gling mắt .
gling .
măt .
mắt gling .
loi .
agah .
loi .
agah .
giô̆ giă .
klơi .
giư̆ch truh .
giư̆ch truh .
go .
teh .
go teh .
gok .
gok .
đơng .
tơnŏ .
gŏ ơ̆m .
gŏp .
gô .
gô .
gô adrol .
gô đêch .
alăng .
gô lui .
gô rắp .
tơmoi .
gô rắp tơmoi .
gôh .
aseh .
aseh gơdah .
tơmo .
aseh gơdah .
kơdăp .
gơdai 'long .
gơdăp .
juô̆ .
gơdiệp .
gơdĭm .
tơhlăk .
gơdơ̆u hli .
gơdron .
'yĕr .
adrung 'yĕr .
kơpô .
gơdron kơpô .
gơgŏ .
'măng .
gơgŏ 'măng .
gơh .
gơh bắt .
gơh hơgĕi .
gơi .
gơk .
gơk .
gơl .
bŏk .
gơl kuôk .
săng .
gơl săng .
gơl .
bŏk .
gơl kuôk .
gơl săng .
gơlaĭ .
gơlaĭ .
gơli .
gơning .
gơning .
hmăng .
pơnŭ .
'long ŭnh .
gơnŭk 'long ŭnh .
gơ̆ .
bơ̆t .
bơ̆t .
bơ̆t .
bơ̆t .
dêh .
grĕng nĕng .
grê .
grê .
grêh .
groi .
groi kông .
gron .
grôl .
grôl .
tih .
gru .
grŭn .
grŭn .
grưm .
grưng grê̆ .
ha .
'bơ̆r .
ha 'bơ̆l .
hach .
tơrai .
hach hŏch .
hađĕn .
hađĕn .
hăk .
hăk .
han .
han .
han dêh .
hau .
aseh .
hau aseh .
hau .
long .
hau 'long .
hau .
hau 'long .
hăm đunh .
pơtơm .
hăp .
he .
hek .
hep .
bơgang .
hep thuôk .
jah .
jah .
hiah .
hiah hŏch .
hiah hiông .
hiah hiưng .
dĕk .
hơh hah .
dek hiê .
hiên .
hil .
đuk .
hil areh .
hil areh .
hĭnh .
hiong .
hiong bơngol .
hiong 'bơt .
hiong 'bơt .
kơhĭnh .
kơhĭnh .
hĭnh chih .
hĭnh chih .
hla .
hla 'long .
pơsuh .
pơsuh .
ja .
ja .
hla grê .
hla hrum .
kơ .
hla kơ .
hla 'nhem .
hla piêt .
hla piêt .
hla piêt 'yĕr .
hlak .
pơsuh .
hlak hla bơ-al .
hlak săng .
săng .
hlău .
hlău .
hlău hlik .
hleh .
sêp .
hlih .
teh .
teh hlih .
hling tra .
klŭ .
đak .
hling đak .
klŭ .
hling đak .
klŭ .
tuh đak .
klŭ .
tuh đak .
klŭ .
hling đak .
klŭ .
hling đak .
hlŏ .
hlŏ hlang .
hlŏ to .
gơh bắt .
hlôh hlăk .
hlôl .
hlôl hlal .
hlôl hlal .
hlơp .
sơlung atău .
hlung đak .
hluôi .
hluôi .
hluôi .
hluôi băt .
adrũn .
pơđam ăn .
hmăng .
hmăng .
hmĕt .
hmĕt .
hmiêt .
hmiêt .
hming .
hming .
hming jĭ .
hmuôch .
hnam .
hnam bơgang .
hnam kron .
hnam tĕch bơgang .
hnam wal .
hngiêl tep .
hnhăi .
hnhăi minh pah măt .
hnhăi pơdưng mĕt .
hnhăi thuôi .
hnhuk .
ploh .
hniê̆ .
hniê̆ .
hniê̆ .
hniê̆ .
hning hla 'long .
hnuh .
binh .
hok .
hok sinh .
hon .
hon .
hon sơnĕnh .
hop .
hŏnh .
hŏnh atrep .
akĕ akoih .
hăp .
hăp .
hơbơ̆u .
hơbơ̆u .
abŭt .
hơbo .
hơ'bo .
hơdơi .
hơdơi .
alưng .
che .
che .
hơdriêng che .
hơdriêng che .
adơi .
kih .
hơdĭng năm .
hơđŏ̆ng atău .
hơđuh .
hơđuh .
gơh hơgĕi .
hơh hah .
hơ 'yoh .
hơkuk .
sa .
keh .
sa hơleh .
lơhach .
hơlŏ̆ng .
hơlih .
hơlơ̆m teh .
hơlih .
hơlơ̆m teh .
atol .
hơmŏng 'long .
hơmŏng 'long .
hơmôl .
hơmơng .
hơmưl .
hơnăt .
hơnăt .
hơnhău .
hơnhău .
hơnhuh .
hơnong .
hơnong 'ba .
hơnung hơnăng .
('long) hơ-iơl .
('long) hơ-iơl .
hral .
hral .
hrap tơnat .
hrap tơnat .
hrap tơnat .
hre .
hre .
minh hriêng .
hrul .
hrul hnam .
lat .
kong .
'bak .
kong glang .
'bak .
kong glang .
huăng .
huăt .
tơwing .
huăt ka .
huch .
huê .
huê .
huyên .
tơ̆l .
hui .
hui .
hum .
huôi .
huôi .
huôt .
sơhngơ̆m .
hut .
hut .
hut .
hut mơ̆u .
hưch .
hưch driêu .
hyôk hiăn .
săng chơkep .
săng chơkep .
hyot kơtĕch .
hyot kơtĕch .
hyôk .
hyôk .
hyôk .
hyôk hiăn .
hyôk hiăn .
hyôk pơtơnh .
hyơt .
ich .
ich .
iêl .
in (bơ̆l) .
in (bơ̆l) .
in đŭnh .
inh .
inh .
it .
it .
it dih bơl .
jah .
jah .
jak .
tuaih .
jal .
jal .
jang .
jar .
jar .
jă .
jă .
jăl arih .
dêh .
jăng .
jĕl .
jĕl .
jê̆ .
jên .
jich .
jiêt .
kơđoh .
jiêt kơđoh .
jih .
jih bơgal .
jil .
jil .
jing .
jing .
jĭ .
jĭ .
jĭ .
jla .
tuỳ .
jjo inh .
jjo inh .
joh .
joh .
jong .
'yĕr .
'yĕr jô̆ .
jơ .
pơchi . trương .
jơdrap .
jơdrap .
sră .
jơdră .
jơrông .
jơdrông .
jơdrơ̆u .
jơdrơ̆u .
jơdruih .
jơgơ̆l .
jơgơ̆l .
jơh .
sa .
jơh sa .
pôm .
kon jjơlang .
jơliêng .
'muôi .
jơma .
jơmang 'yĕr .
jơmuk .
jơmuk .
jơmul .
ba .
jơmul 'ba .
'buôi .
jơnang adrol sơ̆ .
jơnang 'noh hĕi .
jơnang kơ'măng .
kơsơ̆ .
jơnang 'noh .
jơnang 'noh .
jơnang pơgê .
jơnang pơtơm .
jơne tih .
jơnŭm .
jơnŭm jơnăm .
hniê̆ .
jơro .
ti .
jơro ti .
adrech kon kơng .
jơ̆p .
jơ̆p .
jơ̆p .
jrăng .
jrăng tơm .
jjn .
jjn .
jroh .
jrơi .
jrơi .
jrơ̆u .
jruh .
jruh .
jruh .
jrŭ .
jrŭ .
jrŭ .
giô̆ giă .
jrưm .
juăt .
jul .
juô jot .
juôi .
juô̆ .
gơdăp .
juơ̆t .
jăp 'bơ̆l .
jăp 'bơ̆l .
jưng .
jưng kông .
jưng plĕnh .
jương .
asĕch .
kam ơn .
kang .
kang .
kang kưt .
kang kưt .
'long kăi .
bal .
kăi bal .
pre hơ .
pre hơ .
kăp .
kăp .
mơ̆m .
kăp mơ̆m .
kăp 'biê̆ biê̆ .
kăt .
kăt .
ba .
kăt 'ba .
keh .
keh .
keh .
ken .
ken .
ken đĕch .
ken kŏch .
kơlŏk .
kep .
kep .
ket .
ket .
kêch .
ba .
kêch 'ba .
khaih .
kham .
akhan .
akhan .
adal .
khĕi .
khĕi .
khĕi adrol .
khĕi 'bal .
khĕi đưng rŏng .
khĕi 'nơ̆u .
khĕi pha .
khĕi pơnil .
khĕi pơnil .
khăng .
'biêh .
khĕ .
khĕ .
khĕ dêh .
khĕ .
khĕ khă .
kial .
khĭ .
khĭ kial .
khĭ .
khĭ kial .
khŏ kơpơm .
kơdŭ .
khôm .
kơdŭ khôm .
khôn .
khôn kheŭ .
khung .
khŭl .
khŭl .
khŭl .
tơm .
khŭl .
kial .
kiêl klŏng .
kiêl krong .
kiêng .
kiêng .
sim .
kơpô .
kiê̆ kơpô .
kih .
kih .
pơdriêu .
jên .
pơdriêu jên .
klaih .
klaih .
jĭ .
klaih jĭ .
klak .
klak .
theng .
klang kok .
klang pơsum .
klăm .
klăm klu .
klăm kleng .
klăm kleng .
klăn .
kleng .
kleng năm kleng sưt .
klik .
klik klang .
lơmek .
lơmek .
klĭ .
lơmơ̆n .
klĭ .
lơmơ̆n .
đàn .
klơm .
klơ̆k .
et đak .
klơ̆k et đak .
klui .
sŏk kơ̆i .
sŏk ko .
koh .
al .
yui .
long .
koi 'long .
pôm .
kon kông .
kon kơdiŏng .
kon kơdruch .
kon kơdruch .
kon kơmăn .
kon mon .
kon tơhnglo .
kon tring .
kon kơdruch .
kong .
kong .
kop .
kop .
kŏ .
kŏ .
kŏ jong .
kŏ jong .
kŏ kơmuôl .
kông .
kơchai .
kơchai hnam .
kơchang .
kơchiê̆ .
kơchiê̆ .
kơchik .
kơsŏ .
kơsŏ .
kơsŏ .
kơsŏ .
kơchôp .
aseh .
kơchôp aseh .
kơchôp .
kơchôp aseh .
kơchuôĭ .
kơdăp .
kơdăp .
kơdih .
kơdih .
kơdih .
kơdih .
kơdiŏng .
kơdiŏng .
kơdiŏng .
kơdơ̆ .
kơdơ̆ .
kơdơ̆u .
kơdơ̆u hli .
kơdrăt .
kơdrăt .
kơdrô̆ .
kơdrô̆ .
kơdrô̆ .
kơdrơ .
'long kơdrưng .
kơdung .
kơdŭ .
kơdŭ .
kơđeh .
kơđeh .
kơđoh .
kơđôp .
hla 'nhem .
kơđôp hla 'nhem .
kơ-ep .
kơhning .
kơjăp .
kơjon .
yơl .
kơkŏch .
dơblenh .
kơkuh .
kơkuh .
kơkuh hưch hanh .
kơlenh .
kơlih .
kơlih sa .
kơlot .
kơlot .
kơlŏk .
kơlŭt .
'long .
kơlŭt 'long .
kơmlat .
kơmuh đak .
kơna .
kơna .
kơnă .
kơnă .
kơne .
kơnh 'biê̆ .
blŏch .
kơchôp .
kơnït .
kơnït .
kơ'năr .
kơ'năr dưng .
kơ'nhĕt .
kơ'nhĕt .
kơ'nhĕt .
kơ'nhip .
măt .
kơ'nhip măt .
kơmlat .
kơ'nhip .
kơpaih .
kơpaih .
kơpal .
kông .
kơpal kông .
kơpăng wang wơch .
kơpen .
kơpô .
kơpul .
bơngai .
kơpul bơngai .
đàn .
'yĕr .
tơpul 'yĕr .
kơpung .
kơpung .
kơpưng .
'ban .
kơpưng 'ban .
kơrăi .
kơsaĭ .
kơsaĭ đak .
sêp .
hleh .
ksê .
ksê .
kơsĕ .
kơsơĭ .
kơsơ̆ .
kơsơ̆ .
kơsơ̆ hyưm .
kơsu mrơng .
kơtam .
lơ̆m .
kơtau .
yă kơsŏng .
kơtăp .
kơtech .
ti .
kơtech ti .
kơtech .
ti .
kơtech ti .
kơthơ .
kơthơ .
kơtiêng .
hnam .
kơtiêng hnam .
kơtiêng .
hnam .
kơtiêng hnam .
kơting .
kơtoh .
đak .
kơtoh đak .
kơtot .
kơtơh .
kơtơp .
kơtơp .
kơtơ̆ng .
kơtuah .
kơpul .
kơtum .
kơpul .
kơtum .
kơtum kơtŏng .
nă ma .
kơwơng .
kơwơng .
kơyuô .
kơyuô .
kơ̆i sô̆ .
kơ̆i sô̆ .
kơ̆l .
kram .
kram yai .
kram yai .
krau awah .
kră .
kră .
kră pơlĕi .
kră sơ̆ .
kră ŭnh hnam .
kră ŭnh hnam .
krau .
krau .
kơdih .
krăi .
krăi .
krăi .
kron .
gron .
krong .
Sông Kôn .
krung tơpanh .
chanh .
chanh .
kruôĭ 'bŏng .
kruôĭ 'ngam .
kruôĭ 'ngam .
krŭ .
hluôi .
kua .
kuă .
kuă năm .
kuaĭ .
kuaĭ 'long .
kuăng .
kuăng .
kuăng .
kuăng .
kuăng rĕnh .
kue .
kue .
phung .
kuĕnh .
kuê̆ .
kuê̆ .
'blang .
kumi .
hơdơi .
kung .
kung .
kung tơlĕi .
bŏk .
kuôk .
kŏ kuôl .
kŏ .
kuôl .
grôp .
grôp .
kuôt đon .
kuơ̆n .
kuơ̆n .
kup kơ̆l .
kŭ sum .
kŭ sum .
kutăng .
kutăng .
kư .
kưt keng .
kưt drŏk .
kưt drŏk .
la .
lach .
trach diêu .
thương .
lah .
lang tang .
layơ .
layơ .
ơh .
lă tuk .
lă tuk .
lă tuk .
juăt .
lat .
lanhư .
lanhư .
bơgê sruôih .
leng gong .
lêch .
lêch hluôi .
lêch hluôi .
lêh lêm .
lêl .
lêl .
alê̆ .
alê̆ .
liêh .
liêm .
liêm .
joh .
jah .
oh liêm .
ling .
ling lang .
linh .
linh .
lĭ yơ .
lĭ ơ̆i .
sơnglŏng .
lĭ yơ .
liêm .
loi .
liêm loi .
lŏng .
kơdoh 'long .
lŏng kơdoh 'long .
lô .
lô .
lơgah .
lơh .
lơhach .
lơhach .
lơhuêch .
chô .
lơhông .
chô̆ lơhông .
lơhông .
lơkah .
lơkah .
lơkah lơkai .
lơlơl .
lơlơl .
lơmĕ .
lơmek .
tuaih .
lơmo .
lơmo kon .
lơmo kon .
lơmơt .
lơnga .
lơnga .
sơhngeu .
sơhngeu .
sơhngeu .
lơngơp .
băt .
băt .
băt .
băt .
lơngưp .
lơngưp .
lơ-u .
lơ-u .
tơnglơ̆i .
lơ̆i .
lơ̆k .
lơ̆k .
wĕi .
lơ̆m hnam .
lơ̆m .
lơ̆m hnam .
lơ̆m .
lơ̆m hnam .
lu ayăt .
lu bơ̆n .
inh .
lu bơ̆n .
inh .
lu tơtông .
lui .
luôch .
luôch yol .
luôih .
luôn .
lŭ .
lư .
tơngiêt .
lư lang .
'leh .
'lĕp .
long .
'long .
'long adê .
'long anong .
'long arĕn .
'long arĕn .
'long bri .
'long 'bươ .
'long chih .
'long chih .
kơkuh .
'long dơnăng .
'long jra .
'long jra .
'long kăi .
'long kăi .
'long kơdrưng .
'long sơhmuôn .
'long tung .
'long tŭl .
'long ŭnh .
'long wăk .
'lơ̆p .
'lơ̆p .
'lơ̆p 'bềnh .
'lơ̆p loi adrol .
'lơ̆p 'lang .
'luôn .
'luôn đak .
'lưng .
'lưng liêm .
ma .
ma .
mah .
mah .
mai .
mai oh .
'brơ̆u .
mă lĕi .
mă lĕi .
mă như .
mă như .
au .
to .
au mă 'noh .
măng cham .
măng cham .
măng lung măng linh .
măt .
măt khăi .
măt 'năr .
met .
meu .
meu bri .
mi .
mih .
minh .
1 .
minh abơ̆u .
hơbơ̆u .
minh abơ̆u .
hơbơ̆u .
minh 'biê̆ .
minh hĕi .
minh hĕi .
minh hriêng .
minh hriêng .
minh hriêng .
minh hriêng .
minh huôi kah .
minh jĭt .
10 .
minh jĭt .
minh jĭt juh .
minh 'măng .
minh 'nu .
minh pơnuôt .
minh pơnuôt .
na .
mir .
na .
mir .
mĭ .
mĭ yăng .
mĭ yăng .
său .
mong .
grôl .
sa mŏch .
mŏk .
mŏk lol .
mŏm .
mơhiưch mơhiach .
mơkuôi .
mơlơ̆u .
mơlơ̆u .
mơlơ̆u .
mơmaĭ .
mơmaĭ .
lơmo .
mơmŏ .
mơng kơtang .
mơnglŏk .
mơ̆m .
mơ̆u .
mơ̆u .
mơ̆u ding dơl .
mơ̆u khoi .
mu krŏng .
mu krŏng .
muh .
muh 'brư̆m .
muôĭ .
muôĭ .
mŭ .
mưih (min) .
mưih kăii .
tơmưt .
blung .
mưt .
phai .
gah .
gah 'ma .
'măm .
'măng .
'măng .
'măng .
'măng .
'măng 'mok .
'măng năm .
'măng .
'mem bơnat .
'mem bơnat .
'mem bơnat .
'mem bơnat .
jơnŭm thu .
'mĕt .
'mĕt .
'mĕt .
'mi .
ami prăng .
'miêu .
'miêu .
'mik .
'moih dĕk .
'moih sŭng .
wă .
wă .
wă .
wă .
wă .
wă .
'mong .
sơm .
'mơn .
'mơ̆u .
'mơ̆u brư̆ .
'mơ̆u brư̆ .
'mơ̆u hnong 'ba .
jơliêng .
'muôi .
jơliêng .
'muôi .
kơdih .
nai .
tơhnglo .
nam .
tơhnglo .
nam .
mih .
mih .
nă ma .
nă ma .
kih .
năm adrol .
năm arŏng arong .
năm 'bŭ atơ̆u .
năm chă .
năm tăp dal .
năm tăp dal .
năm đưng rŏng .
năm arŏng arong .
năm sơhmanh .
năm sriêp .
năm sriêp .
năng .
'năr dơnuônh .
nĕ .
nĕ .
nĕ .
nĕ .
ba .
nêp .
ba nêp .
ngal .
ngal .
nganh .
ngoh .
ngoi .
ngoi .
ngŏ .
hnhĕi .
hnhĕi .
ngŏ .
hnhĕi .
hnhĕi .
ngŏ .
măt .
ngŏ măt .
ngŏ 'boh .
ngŏ tông .
ngơ̆n hang .
đum ngui .
ngui .
nham .
nhi .
nhĭm .
nhĭm hmoi .
nhĭm kơsơk .
nhĭm kơsơk .
nhĭm kơsơk .
nhĭm kơsơk .
plăi .
nho .
plĕi nho .
nhŏm .
sơdrô .
nhŏm sơdrô .
nhŏm .
nhŏm sơdrô .
jơdră .
nhơk .
nhi .
nhơ̆i .
nhơ̆i .
nhơ̆t đinh .
nhŭng .
mă như .
mă như .
mă như .
mă như .
nhưng .
nôĭ tru .
kŏ .
brư̆ .
kŏ nưih .
nưih brư .
nưih 'moih .
nưïh pơdŏk .
nưih sơhngơ̆m .
nưih sơhngơ̆m .
nưih tơblah .
'nao .
'nao .
'năk .
srŏng .
'năk srŏng .
'năp .
'năp .
năr .
'năr abri .
'năr adrơu .
'năr brư .
'năr chruh kơ̆l .
'năr sơtêt .
'năr dơning .
'năr dơning .
'năr dơnuônh .
'năr dưng .
'năr iơ̆u .
'năr jrang .
'năr kơnă kơnơ̆l .
'năr kơnă kơnơ̆l .
'năr lưng .
'năr minh .
'năr minh jĭt .
'năr mưt .
'năr .
'năr sa mŏk .
'năr sơtêt .
'năr tơman .
'năr tơmĕt .
'năr yơ ơ̆u .
'ngam .
'ngĕnh .
kơ̆l .
'ngĕnh kơ̆l .
'ngiêng .
ping .
'ngok .
'ngok .
'ngot .
'ngot .
'ngơn .
'ngơn .
'nguk .
kơ̆l .
'nguk kơ̆l .
'nguôn akău .
pơdô̆ .
'nguôn sriêp .
'ngưk ich .
'nhă .
'nhă pơlai .
'nhă pơlai .
'nhau .
'nhau phe .
'nhăt .
đô sa .
'nheu .
măt .
'nheu măt .
'nhĕk .
'nhik .
'nhon .
jưng .
'nhon jưng .
'nhŏng .
'nhŏng mai .
'nhŏng oh .
'nhui .
'nhŭ .
'nhŭ .
'nhŭ .
'nhŭ .
'nhŭ hla kai .
'nhŭ hla chơ'bĕi .
'nhŭ .
adrĭng .
'nhŭ ka .
'nhŭ .
asĕch .
'nhŭ asĕch .
'nhŭ hla kai .
'nhŭ hla kai .
ơ̆i .
ơ̆i .
ơ̆i .
ơ̆i .
ơ̆i .
ơ̆i .
'noh hĕi .
'nơ̆u .
'nu .
bơngai .
oh .
oh kơdiŏng .
oh tơhnglo .
ooresol .
'yĕr .
ŏ .
'yer ŏ .
ŏng mai .
ôi .
ôi .
ôm .
ôm .
ơh .
ơh .
ơh .
ơh .
ơh .
ơh .
'nhăt .
ơ̆p .
ơ̆p .
ơ̆p .
ơ̆p .
ơ̆p .
ơ̆p .
ơ̆t .
ơ̆t sơhngơ̆m .
chăl .
pah .
pah klau .
pah til .
meu .
kôch .
meu kôch .
paĭ .
meu kôch .
kôch .
meu kôch .
paĭ .
meu kôch .
pal .
pal .
pal tơjul .
pal tơjul .
pal tơjul .
pal tơjul .
pam .
rôp ka .
pam rôp ka .
pang .
pang .
pang tũk .
pă lê̆ .
long .
klŭ .
long păk .
pắt .
peh .
'ba .
peh 'ba .
pêng .
3 .
pĕnh kơpaih .
phai .
kih .
phai năm .
pham .
phang .
phang .
phau .
'ba .
phe 'ba .
phĕi .
phĕi .
phi kông .
phĭ .
phĭ phoi .
phĭ tơnŏ .
phok .
phok .
phong tep .
phŏng .
asĕch .
phŏng ka .
phŏng 'nôm .
phôm .
phông .
phông .
phu .
mơ̆u .
mơ̆u phu .
phuk .
adrĭng .
asĕch phuk .
phung .
phung .
phung .
pia đak .
pia kơ'ne .
pia mơkai .
hlŏ to .
piêu .
piêu .
pih .
pik .
'măng .
pik 'măng .
ping .
ping .
ping kông .
pinh .
apinh .
apinh .
pinh .
apinh .
apinh .
pit .
pit muh .
pit pha .
pit pdơnang .
pĭm tru .
pĭng pŭng .
pla asai .
pla .
ŭnh .
pla ŭnh .
hla piêt .
săng .
pla săng .
hla piêt .
sung .
pla sung .
plaih ti .
plaih ti .
đĭ .
plăt .
plăi .
'miêu .
plĕi nưih .
plĕi puôih .
plĕch .
pơchiêt .
plĕnh .
măt .
chro .
măt chro .
plim măt 'yĕr .
pơđam ăn .
ploh .
ploh .
pơđam ăn .
ploh .
ploh .
ploh tơ 'yung .
ploh tơ 'yung .
plok .
plŏk .
plŏk .
plŏk 'biê̆ .
plŏk 'biê̆ .
plôh .
plôh .
ploh .
plơ̆ plech .
pluk .
pluk .
pluk .
pluk .
pluk 'yung .
pluk 'yung .
plư̆ng plưng .
poh .
pôk .
pơ-ak .
pit .
pơ-ak pit .
pơ-ak .
hơbo .
pơ-ak hơ'bo .
'bok kla kơđong .
pơ-ang .
pơchah .
pơchi .
pơchi .
pơchiêp .
'bơ̆r .
pơchiêp 'bơ̆l .
plĕch .
pơchiêt .
pơdal .
pơdal .
pơdê .
pơdê .
pơdoh .
pơdoh .
pơdô .
pơdô .
pơdô̆ .
bơdô̆ .
pơduôch .
pơdơh .
pơdơh .
pơdơi kah .
pơdriêu jên .
akhan .
pơđam ăn .
đăm .
pơđăm .
pơđêch adrin .
pơđêch adrin .
pơđep .
pơđơng .
pơ-eh .
pơgal .
pơgal 'măng .
pơgal piêu .
pơgal piêu .
pơgăn .
trong .
pơgăn trong .
pơgơl .
pơglŏng .
pơhlum .
pơhlum .
pơhrăn .
pơhrăn .
pơhrưng dĩh bơ̆l .
pơhư .
pơjuô̆ pơđep .
pơjing .
pơjuô̆ pơđep .
pơjuô̆ pơđep .
pơkă .
pơkă .
pơkau .
pơkau 'ba .
pơm .
pơđĩ .
pơm pơkeh .
pơm .
pơđĩ .
pơm pơkeh .
kep .
pơkhô .
pơkuê̆ pơkuă .
chơđeh .
pơlah .
pơlang dru .
pơlang dru .
pơlĕch .
pơlĕi .
pơlĕi .
pơlĕi pơla .
pơlêch .
pơlêch .
pơliêu .
trôm .
pơlô .
pơlôm hlĕnh .
pơluk pơlăk .
pơluk pơlăk .
pơlung .
pơlung .
pơlung .
pơlung .
pơlŭk .
pơlŭk .
pơm .
pơm ăn đe 'yŏk 'boi .
pơm đôi .
pơm đôi .
pơm liêm .
pơm năng .
pơm pơgơm .
pơm pơlôm .
pơm sa .
pơm sơ̆i .
pơm sơ̆i .
pơnai .
pơnai .
pơnai chơraih .
pơnal .
pơnal .
pơnam .
pơnam .
pơnam deh .
pơnang .
pơnang .
pơnăt .
hơniê̆ .
pơngot .
pơnhan .
pơnhan grông .
pơnhan ken .
pơnhuôi .
pơnhuôi .
pơnil hnam .
pơnŭ .
pơ'nhau nưih .
pơ'nuôl .
hnam .
pơ'nuôl hnam .
pơ-ol .
pơ-ŏ .
pơ-ŏ .
pơsau .
pơsau .
pơsau .
pơsĕi .
sem .
pơsel yang yai .
sem yang yai .
pơsel yang yai .
sem yang yai .
pơsiêm .
ngoh .
pơsiêm ngoh .
pơsoh .
pơsuh .
pơtăm 'ba .
pơtăm .
long .
pơtăm long .
pơtău .
pơtep .
pơtep .
pơtep .
pơtho .
pơtho .
pơtho akhan .
pơtho akhan .
pơtăng .
pơuh .
pơtăng .
pơuh .
pơuh nưih .
pơtŏ .
pơtŏ .
pơtŏk .
pơtŏk .
pơtơm .
pơtơm lêch .
pơtho .
pơtho akhan .
pơtơ̆p pơtho .
pơtơ̆p pơtho .
pơtơ̆p thê jŭk .
pơtuôch .
pơtuôch .
pơkiu .
pơkiu .
pơdwal .
pơdwal .
pơyat .
pơyat .
pơ̆k .
pơ̆n .
pơm .
pơ̆n pơm .
pra .
hnam .
pra hnam .
pra hnam nh .
prah .
praih .
raih .
dêh .
dêh .
prau .
prau .
pre hơ .
kuôk .
măt .
ta măt .
pro .
pro 'nhŭ .
prok .
prok .
prol .
kơ̆l .
prol kơ̆l .
prơng tep .
prơng tep .
hyôk .
puôi .
puôn .
puôn .
4 .
pŭ .
pŭ .
rai .
rai .
rai .
raih .
raih .
rang .
rang agah agơi .
rang jơdah .
rang liêm .
răp .
răp .
krau .
reh .
rĕk .
rĕnh rê̆ .
rĕnh rê̆ .
rơ̆u .
ren .
săng .
ren săng .
riêh .
năm riêng .
năm riêng .
năm riêng .
năm riêng .
riêng hơyô .
riê̆ .
kơting .
riê̆ kơting .
riê̆ .
kơting .
riê̆ kơting .
ring khing rang khang .
bui 'nhông .
roi .
rok .
rok jih .
dal wang .
rong .
rong sư̆ .
rŏch .
rôp .
wăi .
rôp .
rôp hnhĕi .
rôp ti .
rôp 'yŏk .
rôp 'yŏk .
brêng brang .
rơdu .
rơdu .
rơh .
rơret akău .
rơ̆u .
ruh .
hla .
ruh hla .
ruh rok .
plôh .
đak .
ruôh đak .
ruôih .
ruôt .
ruô̆ al .
ruô̆ al .
sa .
sa et .
sa uĕi .
sang glang .
sap .
să .
să .
să lang tang .
sĕi .
ba .
sĕi ba .
săng .
săng chơkep .
săng chơkep .
săp .
pit .
săp pit .
săt .
său .
sem .
sem bri .
sem bri .
sem blang kĕi .
sem prum .
sem prum .
sem prum .
sem prum .
sem diê̆ .
sem diê̆ .
sem hlum .
sem hlum .
sem klang .
sem kơtơp .
sem kơtơp .
sem kơwơng .
sem kring .
sem lơ-oh .
sem prum .
sem prum .
sen .
sen .
seng suk .
sêp .
hla 'nhem .
sêp hla 'nhem .
siêm tơme .
siêm tơme .
sil .
teh .
sil teh .
sil .
teh .
sil .
sĭch .
đum .
adrĭng .
asĕch sĭn .
đum .
tơxĭnh .
sĭt .
sĭt .
sĭt .
au .
sĭt au .
sĭt 'boi .
so .
soh jrênh .
soh ŭnh .
soh ŭnh .
'buh .
ŭnh .
soh ŭnh .
sŏk .
sŏk miêm .
sŏk kơ̆i .
sŏk miêm .
sŏk miêm .
sôk .
sôk .
sơdrô .
sơdrô triêng .
sơđa .
sơđiêng đak .
sơđiêng đak .
sơgiêng 'long .
sơhmanh .
sơhmanh .
sơhmĕch .
sơhmĕch wông .
sơhngeu .
sơhngeu .
sơhngeu sơngot .
sơhngliêng .
sơhngơ̆m .
sơlih .
au .
sơlih au .
tơplih .
au .
sơlih au .
sơlung atău .
sơlung atău .
sơm .
weng .
tơmăn .
sơmah .
sơmah .
kung .
sơmah sơmat .
sơmah wă tuk atơ̆u .
akơn .
sơn .
đăm .
sơnăm .
sơnăm 'nau .
sơnăm 'nau piêu .
sơnăm ơ̆u .
sơnăm rŏng .
sơnĕnh .
sơnglŏng .
sơnglŏng .
sơnglŏng bơgê .
sơnglŏng tong măng .
tơwing .
sơrăt .
sơreh .
kơtau .
kơtau .
sơ̆ .
ngoh .
sơ̆ ngoh .
sơ̆ kih .
sơ̆p hla bơ-al .
srah .
ba .
srah ba .
srang .
tŏ̆ .
sră .
sră .
sră .
sră .
sră .
srĕ .
srê .
sriêng .
sriêng .
sriêng hŏnh .
sriêng sreh .
tuôih .
sring .
sring srung .
tŏm .
asĕch .
srok ka .
srôp .
srôp kơdiŏng .
srôp tơhnglo .
srơ̆p .
srơ̆p .
srơ̆p .
au .
srơ̆p au .
srơ̆p hlŭt .
sruôih .
sual .
sơdrô .
sual sơdrô .
kŭ sum .
kŭ sum .
sun .
long .
sun 'long .
sŭng .
sung .
sung .
suôn .
sut .
sut .
trương .
sut .
sut .
sŭp .
sŭp .
sŭp .
wih rŏng .
wih rŏng .
sư̆ .
sư̆ .
sư̆ kah .
sư̆ kah .
sư̆ akap .
sư̆ dĕng .
sư̆ dĕng .
sư̆ ăn .
sư̆ anhơl .
sư̆ lơ̆m klak .
tơbang .
tap .
tach đak .
tak .
tak .
takơl .
takơl .
tam .
tanh .
tanh .
tap .
tap .
ta .
ta .
jĕl .
tăng .
tăp .
tăp .
tăp .
tơ̆p bơ-al .
dal wang .
tăp trôm .
tău .
teh .
teh bri .
teh brư̆ .
teh chuôh .
teh dal hnam .
teh đak .
teh đak .
teh liêm .
teh kơtă .
teh tơmăn .
teh tơmăn .
teng tong .
tep .
tep hyơt .
tep pok .
tep pok .
tep hlơ̆k .
tep hlơ̆k .
tĕch .
tĕch bơdro .
tĕk wĕk .
theng .
theng .
theng .
'lưng liêm .
diong .
thŏng .
sĭt .
thô̆ ai .
sĭt .
thô̆ ai .
lơhing .
lơhing đak .
lơhing .
lơhing đak .
'biê̆ loi .
thuôi .
phau .
thuôi phau .
thuôk kơ'ne .
thuôk kơ'ne .
thuôk ngoi phau .
kial .
thuôi .
kial thuôi .
thư năng kah .
thư̆ .
thư̆ .
ti .
diong .
tiêm .
bơgang .
tiêm bơgang .
tiêng .
tiêng jok .
tiêng jok .
diong .
druh .
grông .
tih .
grông .
tih .
tol .
ton pơnưng .
tong măng .
măng .
tong sră .
top .
top .
tŏ .
tŏ̆ .
hnam .
tŏ hnam .
hlak .
tŏ .
pôm .
hlak .
tŏ .
pôm .
hlak .
tŏ .
pôm .
hlak .
tŏ .
pôm .
hlak .
tŏ .
pôm .
pôm .
'yĕr .
tŏ 'yĕr .
pôm .
kơpô .
tŏ kơpô .
tŏ .
tơmo .
tơmo .
tŏ deh .
tŏ deh .
tŏ deh .
tŏ phang .
tŏk .
đak .
tŏk đak .
tŏm .
tôn chỉnh .
tôn kơlok .
tơbang .
tơbla măt .
tơblah .
tơblah .
tơbluôch .
tơ'băl .
tơ'băng .
tơ'bŏch .
tơ'bơ̆l .
tơ'bơ̆l .
sem .
tơ'bơ̆l .
sem tơsi .
tơ'bơ̆l .
sem tơsi .
sem .
tơ'bơ̆l .
tơ'bra .
tơchoh .
tơchuang .
ti .
tơchuang ti .
tơdăm .
tơdrong .
tơdrong .
thư̆ .
tơdrong .
tơdrong diêng diêu .
tơdrong kră sơ̆ .
tơdrong sơmĕnh .
tơdrong .
joh .
tơdrong oh .
tơdrong kơdô̆ suang .
tơdrong joh .
tơgel .
tơgel .
tơgong .
tơgŭm .
tơhlăk .
tơhlăk .
tơhlăk .
tơhlông .
'măng .
tơhlông 'măng .
tơhlông .
'măng .
tơhlông 'măng .
tơhlông .
'măng .
tơhlông 'măng .
tơhngam .
8 .
tơhnglo .
tơhnglo .
tơhnglo .
tơhning hla 'long .
tơja bơluk .
tơja 'beh .
tơja tơhlăk .
tơjắt .
tơjắt .
tơjĕng .
tơjil .
kơ̆l .
tơjil kơ̆l .
tơjil .
kơ̆l .
tơjil kơ̆l .
tơjrăng .
tơjroh tơjot .
tơpau .
tơjrưm .
tơpau .
tơjrưm .
tơkal .
tơkal .
truh .
tơkan .
gah .
tơkai .
tơkai .
tơklah .
tơklah .
tơklep .
jê̆ .
tơkot .
tơkơĭ .
tơkơĭ .
tơkơn .
tơkơn .
tơkul .
tơkul kơtăng .
tơlach .
tơlach tơ'bơ̆l .
tơlah .
tơlĕi .
tơlĕi .
tơlĕi bri .
chơrau .
tơliê̆ .
tơ'lôp .
tơ'lôp .
tơm .
tơmo .
tơm tơmo .
tơm .
long .
tơm 'long .
tơmam ram .
rim hoá .
tơmam ram .
tơmang .
tơmăn .
tơmăn .
tơmăn 'ba .
rong sư̆ .
tơmo .
tơmo .
tơmoi .
tơmon .
ngoh .
tơmon ngoh .
'yĕr .
jơgơ̆l .
'yĕr tơ'mông .
tơmuh .
tơmuh .
tơmunh .
anô̆ ană .
tơmưt .
tơmưt .
tơ'măk .
tơneh .
tơngăng .
khĕi .
tơngiêt .
yan tơngiêt .
yan tŏ phang .
tơnglaih jul .
tơnglơ̆i .
tơnglơ̆i .
tơnglơ̆p .
tơnglơ̆p .
tơngơih .
tơnglơ̆p .
tơnhul tơ teh .
tơnhul tơ teh .
tơniêu .
tơniêu .
tŏ .
tơnŏ .
tơnŏ tơnang .
tơnơl .
hnam .
tơnơl hnam .
tơnơm .
long .
tơnơm 'long .
tơnơm .
long .
tơnơm 'long .
tơnuh .
tơnuh ŭnh .
tơ'ngiêt .
tơ'ngiêt .
tơ'nglaih .
tơ'nglaih .
wĕi .
tơ-ơ̆u .
wơ̆i tơ-ơ̆u .
tơpa .
tơpa .
tơpal .
tơpang jưng .
tơpang ti .
tơpanh .
liêm .
tơpă .
liêm tơpă .
tơpă .
liêm .
liêm tơpă .
tơpăt .
tơpăt klak .
tơpăt klak .
tơpắt tơpe .
tơpĕnh .
tơpĕnh .
tơplih .
kơdrô̆ .
asĕch .
ka tơploh .
tơploh .
asĕch .
ka tơploh .
tơplŏk .
tơplŏk .
tơplơ̆ .
tơplơ̆ .
tơplơ̆ .
tơplơ̆ .
tơpơh .
7 .
blai .
grông .
grông lêch .
grông .
grông lêch .
tơpu .
kŏ .
tơpu kŏ .
tơpu .
sem .
tơpu sem .
tơpu .
kŏ .
tơpu kŏ .
tơpu .
sem .
tơpu sem .
đàn .
kơpô .
tơpul kơpô .
đàn .
'yĕr .
tơpul 'yĕr .
tơpul .
sem .
tơpul sem .
tơpul .
sem .
tơpul sem .
tơsĭ .
tơsu .
tơtam .
wĕi .
to .
wĕi tơ to .
tơtông .
tơtông .
'năr chruh kơ̆l .
tơsĕnh .
tơtra pơđam .
tơtreh .
đak .
tơtreh đak .
tơtuanh .
wăi .
tơwang .
tơwĕch .
tơwĕch tơwŏch .
tơwih .
tơwing .
tơwing .
tơwơih .
tơyăn .
tơyăn tăng .
wĕi .
tơyơ .
hăn như .
kih .
tơyơ .
năm tơyơ .
tơ'yung .
kơ .
tơ'yung kơ .
tơ'yung sŏk .
tơ-uh sơhngơ̆m .
tơ̆k bơk .
tơ̆k bơ̆k .
krong .
kiêl krong .
tơ̆k ŭnh .
đen .
soh đen .
tơ̆k ŭnh .
đen .
soh đen .
mah .
tơ̆l tai .
tơ̆l tai .
tơ'bơ̆l .
tơ̆l .
tơ̆l .
tŏm .
mơtơ̆ng .
tơ̆ng .
mơtơ̆ng .
tơ̆ng .
tơ̆p .
sơ̆p hla bơ-al .
tơ̆p sơ̆p hla bơ-al .
tơ̆t ti .
trach diêu .
trah .
tram sa .
tram sa .
sut .
'long trang .
sut .
'long trang .
trăp .
trău .
triêng .
sơdrô .
triêng sơdrô .
trom .
trom .
trong .
trong .
trong tĭh .
trong tĭh .
trong uôh .
trong đak .
trong kial .
trong pham .
trŏ .
trŏ .
trŏch .
trôk .
trôm .
trôm .
trôm đon .
trôm gôp .
trôm hlŏng đak .
trôm muh .
mơ̆m .
truh .
truh .
trương .
tu .
đak .
tu đak .
tuaih .
tuaih .
tuaih .
tuanh đak .
tơjil .
klŭ .
đak .
tuh đak .
klŭ .
đak .
tuh đak .
săt .
đak .
hling 'bơt đak .
săt .
đak .
hling 'bơt đak .
tuk .
tuk .
tuk .
tuk kơso .
tuk mŏm .
tul .
tung .
tuộch .
tuôi .
tuôih .
tuôt .
pơkau .
tuôt pơkau .
apach .
tưk khưk .
đak .
tưng .
đak tưng .
uôl iêl .
ŭnh .
ŭnh hnam .
ŭnh sa bri .
uĕi .
uĕi ha .
uĕi ha .
uĕi kah .
uĕi lơnŭn .
uĕi sreh .
uĕi teh .
ư .
'bă mĭ đơng bok yă .
ư̆ .
ư̆m .
wai .
waih .
wal .
ngoh .
wal ngoh .
wang akŏm .
wang rtôp .
wang rtôp .
wau .
ring khing rang khang .
wă .
wă .
wă .
pơm .
wă pơm .
tam .
tơtam .
wă 'moih .
wă tep .
wăi .
jư .
jư .
jư .
wäk .
plăi .
wäk plăi .
wăi .
chê .
wăi che .
wăi .
chê .
wăi che .
wăng .
wăng .
chih .
chih .
weh .
weh .
trong .
trong sơlah .
weh .
trong .
trong sơlah .
wêch .
wêch 'long .
wêl .
wêng trong .
khul sa .
wih .
wih .
wih .
wih piêu .
wih rŏng .
wơih .
ngoh .
wơih ngoh .
wơih .
ti .
wơih ti .
wơih .
ti .
wơih ti .
wơl .
bơlau .
wơl .
să .
yaih .
hnam .
yaih hnam .
yaih tŭk .
yak năm .
yak .
yak năm .
yak năm .
yak năm .
yak năm .
khĕi .
khĕi .
yan 'mi .
yan lơngưp .
yan puih .
yan tŏ phang .
yan tŏ phang .
yan tơngiêt .
yan tơngiêt .
yang .
yang .
yang đak .
yang kông .
yang plĕnh .
yap .
yă .
yă aguôt .
kră sơ̆ .
yă kơtĕi .
yă kơsŏng .
yă kơtĕi .
yă kơsŏng .
yă 'ngok .
yă 'ngok .
yă ư .
yă yai .
yă yai .
yă yang .
mơtơ̆ng .
yok ja .
yok 'long ŭnh .
yol .
yol .
chông .
'yĕr .
'yĕr yŏng .
yŏng kră sut .
hơnhuh .
yôm .
đak .
yôm đak .
yôm yŏch .
yôp .
yơh .
yơl .
yơl .
yuăn .
yuăn .
yuh ŭnh .
yui .
yui .
yui .
yul .
lơmo .
yul lơmo .
yuô yưng .
yuô yưng .
yuô .
kơna .
yưm .
yưm .
yưng .
yưng .
'yem .
'yĕr .
'yềr bri .
'yĕr tơ'mông .
'yĕr yŏng .
'yoh ai .
'yol .
đak .
đak 'yol .
'yol blai .
'yol blai .
'yŏk .
chơmuk .
'yŏk adrol .
'yŏk adrol .
'yŏk 'bơt .
'yŏk 'bơt .
'yŏk dơ̆ng .
'yŏk jên ruôt tơmam .
'yŏk 'long ŭnh .
'yŏk pơnưp .
'yŏk pơnưp .
'yŏk tơlêch .
'yŏk tơlêch .
yôp .
'yôt gơdung .
'yôt gơdung .
'yung .
'yung đưng tep .
'yung hral .
'yŭ .
'yŭ .
thi sa .
thanh phô̆ .
ami phun .
jĭêng .
yua .
bĭ ơĭ 'long .

thơĭ gian .

khĕi minh .
khĕi minh .
khĕi 'bal .
khĕi pêng .
khĕi puôn .
khĕi pơđăm .
khĕi dơdrơ̆u .
khĕi tơpơh .
khĕi tơhngam .
khĕi sin .
khĕi minh jĭt .
khĕi minh jĭt minh .
khĕi minh jĭt 'bal .
phŭt .
giây .
tuân lê .
'long pơtăm .
đô sa .
cao su .
kumi .
'bơi lơi .
keo .
cao su .
tơbăng kram .
điên trŭk .
chanh dây .
măc ca .
hơbo .
lơnga .
đâu phung .
hla nhêm .
đâu đô .
rim .
loai .
srơ̆p .
au .
srơ̆p au .
srơ̆p .
srơ̆p au .
au .
pơkau .
arih .
pơkau arih .
pơkau arih .
arih .
pơkau .
văn hŏk .
nghê thuât .
tơdrong kră sơ̆ .
kră sơ̆ .
tơdrong .
tơdrong .
văn hoá .
thông tin .
tai chĭnh .
tai nguyên .
môi trương .
'yăo 'yŭk .
đao tao .
kơjung .
dăm 'long .
gach nung .
gach .
'buh .
jơ̆u .
jơ̆u thưc vât .
hơ'bu 'lơ̆p .
wă tơ bơ̆l .
xe may .
ti vi .
mưt - kih - ô .
ra-đi-o .
ra-đi-o .
ra-đi-o .
wih .
quy hoach .
thu yŏk .
điên .
bưu điên .
y tê .
an ninh .
trât tư .
sa hôi .
đơn vĭ .
đo .
chđeh teh .
trong lương .
vi tri .
tôt nghiêp .
môn hok .
'bang .
phơ̆ng .
điêm .
sô̆ lươ̆ng .
măt .
yiên viên .
'bỡl krau .
'bỡl .
krau .
đuôĭ .
nôi .
ngoai .
trong năm .
nghê .
kuaĭ .
arah .
chich .
hep .
kơtă .
gơ̆ .
hơ'bu .
tia .
tơ'bra .
pơm .
gơdai .
gơli .
tơkư .
vu .
tam .
wăi .
grê .
ô tô .
xe ô tô .
hlak ake .
jơrông khoang .
jơrông .
khoang .
la .
sa .
sa tap .
nâu .
găm .
'nhăt .
điêl .
grông .
kăp .
kơtech .
jrơi .
tuai .
ken .
loi .
liêm .
wĕi .
apung kông .
pơgloh .
rim .
thung lung .
sinh viên .
thŭ .
hnam .
phai .
tơ̆l tai .
pơdriêu .
pơdriêu .
tơdrong .
cu thê .
ho chi minh .
'bai hŏk .
tơdrong .
lich sư .
đunh pơgloh .
chơ̆m thi .
chơ̆m 'bai .
rim .
tham kuan .
giao lưu .
'biêu diên .
phai .
đĕi .
trang tri .
liêm .
văn minh .
lich sư .
thươ̆k .
kĭch thươ̆k .
chiêŭ .
phim .
đơt .
adrech kon kơng .
Việt Nam .
noh .
la .
ka chep .
achăm .
adrĭng .
anglŏ anglơi .
chi thi .
ksô .
năr .
đơng .
Bộ Chính Trị .
" pôk yơl tơdrong thu 'yŏk đĕi .
kêt nap .
đang viên .
ngo hnhĕi .
đang viên .
đang .
tơdrong thu 'yŏk đĕi .
tơdrong thu 'yŏk đĕi .
đak pơluk .
pơluk .
keh kong .
rim .
apung .
'yŭ lĭch .
jĭt vŭ .
sinh thăi .
jê̆ .
đâm .
Thị Nại .
vĭnh .
Mai Hương .
rây .
ksê .
hơdơi .
tơdrong .
trŭn .
jĭ .
virus .
ăn .
'long lơngơ̆u .
lơnga .
minh lơ̆m .
rim .
loai .
phong tri .
minh .
đoan .
ơĭ tơdrong .
đăng kyê .
tham gia .
'biêu diên .
lơ̆m .
rim .
chương trinh .
lơ̆m .
liên hoan .
inh .
inh .
măt .
hăn như .
hăn như .
tơdrong .
'long pơtăm .
nho .
mô hinh .
rong .
ka chep gion .
tơdrong .
kơdih .
thương .
đô sa .
trân .
bom .
krê .
giăc .
thê ky .
nguyên ven .
lai xuâ̆t .
ăn .
xương .
măy mok .
thiê̆t 'bĭ .
triê̆u đông .
kơ sơ .
sa hôi .
hnam uĕi .
kông nhân .
apung kông nghêp .
kyê tŭk sa .
'yi 'yơĭ .
hnam măy .
pơm .
thuỷ san .
wĕi .
nôi thanh .
Quy Nhơn .
tơmưt .
kŭm .
kông nghiêp .
anhôm .
adrung 'yĕr .
gơdron .
'yĕr .
tri ân .
đang viên .
'long kăi .
'bưa .
ky .
'nhăt .
băp cai .
cai thao .
suplơ .
amrĕ 'ngam .
'bum cai .
sa lach .
ngŏ hnhĕi .
xac xuât .
lơkah .
lương .
san phâm .
pia đak .
khô kua .
hla muô̆ng .
amrĕ .
xem rong .
tiêm phong .
vaccine .
gloh bơl gloh kơniêh .
đat .
ty lê .
pôm .
thương 'binh .
kach mang .
tông .
khơĭ nghia .
đăm .
đơng rong .
xuât ngu .
sư .
apung .
tuk .
đĕi .
lêh .
lêh .
brư̆ .
phân .
mĭr .
to .
'noh .
liêm .
adrol .
pho .
chu tich .
ubnd .
huyên .
jơh .
ghi yok .
jrơ̆u .
pung .
'nhă 'long .
kơpưng .
jă .
hnam san .
jah .
hnam teh .
'băng .
'băng .
'băng .
gach nung .
kơjung .
giay .
dep .
nông cu .
amông .
pơtơ̆p .
klơi .
'bău .
jĭêng đak .
bê đak .
jah .
đak jơrŭ .
treng kram .
pơnih .
pra .
đen .
chul .
'bôt .
vi sinh .
xăng .
jơ̆u .
jơ̆u .
jơ̆u .
Thư̆ 'bal .
Thư̆ Pêng .
Thư̆ Puôn .
Thư̆ Pơđăm .
Thư̆ Dơdrơ̆u .
Thư̆ Tơpơh .
Chu Nhơ̆t .
tơdrong pơm .
triê̆u .
'bal .
hơbơ̆u .
minh hriêng .
minh jĭt pơđăm .
minh jĭt .
jĭt .
drơ̆u .
drơ̆u .
tơxĭnh .
đum .
chinh tri .
tơmăn tơl .
cham pơlĕi .
weng .